
Chapter1
1.1  起源之地一前沿教育
教育这个名词对于某些家伙来说，往往是神圣的。“前沿教育”，是一个建立在一中对面的教育机构。    2022年，张福、杜本被苏亚利驱逐出一中整一个月。一个月前，苏亚利对致远楼二次施压。闻声的杜本想去通知张福一起逃走，但翻遍整个实验区竟没发现张福的身影--他实在太会藏了。无奈之下杜本自己先逃离了一中。在校外几经漂泊，杜本看上了就位于一中对面的前沿教育。对于杜本而言，拿下一个普通人建立的教育学校易反掌。在调查清楚其校长后，当天夜里，杜本和DB-1、DB-2、DB-3找上了这位前沿教育的“老大”。校长特别“亲切”地接待了杜本“们”，亲切到全身宛如刚从水里捞出来，由其是他裆下那一片，湿得更加透彻。  “你怎么了，见到我很紧张吗?”一个杜本开口。“”哪有，那有，我王某一向待客热情，这是我的热情之火啊，灼烧的我全身出汗啊。”校长点头哈腰，最终，在双方“愉快”的洽谈下，杜本成为了前沿教育的校长。    成了校长后，杜本自然想着将张福也找过来。DB-1应命前往。不过结果并不乐观;DB-1传信失败，果然连杜本自己都没找着的人，怎么能指望他的仿生人办的到呢?这让杜本苦恼了一整夜。    直至第二天，他发现窗台上的一张广告后，他获得了灵感。他命令手下工作人员立快制作前沿教育的传单并在上面印上自己的头像、校长身份。效率很快，传单在当天下午便开始发行。不过收效依旧甚微。    2天过去，张福依旧没有消息。此时距离杜本离开一中已有5天，苏亚利的围剿必定已经开始。但杜本除了挠头，别无他法。    杜本离开一中的第7天。门被推开的声音传来，一个人走进了杜本的办公室，杜本拍案而起:“老张(由于张福大杜本几十岁，两人又是忘年交，故杜本习惯称张福为老张)，你终于回来了!是看到了我的传单吗?”    “传单?什么传单?"张福面露疑惑。“我不是看见什么传单才来这里的。说出来你可能都不信，我是被当成流浪汉送到这来的。”“？？？！！！”语言无法形容杜本此刻的心情。    “之前我一直在致远楼的地下，所以没人能找的到我。因为那条地下通路是我最近新挖用来藏身的，还没来得及告诉你，就碰上苏亚利这档子事。    “你遇上苏亚利那伙人了?”    “应该算是。当时我听闻风声，就从那逃了。那里通一条下水管道，我从那溜出来了，出来后一身脏破，人又老，被人当成乞丐了。当时那好心人说，前沿教育换了个新校长，一定愿意帮助我这种人来弘扬名声，所以我就到这了。”    ……    自此，前沿教育正式成为张杜二人据点。二人对于前途感到迷茫。仿生人的制造、十二象征的引入都未能对苏亚利造成威胁。    “解铃还需系铃人。我打算偷偷回一中看看。”张福对杜本说道。杜本只是沉默，眼下他也没有什么好主意。    “就这样吧，“张福放下手里的饭碗，“这可说不定是最后一餐了，可得吃饱。”张福调侃道。    一中，毓德楼。进行了伪装的张福在二楼闲逛。他已在一中逛了一天，现今已快到晚7点，学生们下课，张福靠在窗边，看着熙来攘往打闹的学生，张福止不住叹息。精神上的疲惫远大于身体上的疲惫，远方与梦这个话题果然是历代文人都曾思考过的问题，包括他这个老党委书记。他又该何去何从呢?深入虎穴无人问，欲度难关又有几人可寄托希望呢?    正在思索之际，一个学生从他身前走过。张福的眼睛斗然亮起:此人给他的感觉完全不同。作为一中的元老之一，他是知道科技楼搞的复制体的。其中那些突变的狂暴复制体他也见过几面，而眼前的这个学生给他一种熟悉而又陌生的感觉，他有着比狂暴复制体更疯狂的灵魂，但却同时具备了内敛聪敏这些优良性能这就宛如沸水与冰寒的完美融合，绽放出动人的冰花。    “同学，等等。”张福叫住了他。学生站住脚，望向张福。只见此生脑袋上尖下圆，五官端正，双目炯炯有神，牙露出齐刷两大排朝张福笑着。    “可以陪我聊一会天吗?”张福询问，语气很亲切。学生走到张福身旁，与张福一同靠在窗边。经聊天得知，这名学生名叫董滨语。闫岐在此时路过，董滨语高呼:“督学好!”闫岐朝董滨语满意地点了点头，眼中充满赞许之色。    “这人你很尊敬吗?你很尊重，敬爱这所学校吗?“张福看似不经意询问，实则已经开始认真。“只是觉得这老头挺有意思，至于这所学校。”董滨语摇了摇头。    “怎么样？你觉得这学校哪里不好？”董滨语打量着张福：“你又是谁？”    张福一怔，但也很快调整过来：“倒是我有些冒犯了。先自我介绍一下，我叫张福，一中的--敌人。”    “敌人？哈哈哈，一中的敌人可都没什么好结果，你，有筹码吗？”    张福只是盯着董滨语：“你愿意加入我们吗，加入--前沿教育。你给我的感觉，像个怪物。”    “怪物？很有趣的称呼嘛。既然说我是怪物，我也得给自己弄个新绰号。不如，就叫食人魔吧。”    张福脸上露出微笑，因为他知道，他对抗一中的筹码，来了。
1.2 天才的烦恼
科技小组的指导教师李刚这几天总是睡不着觉。
焦虑，迷茫，如同重担一般折磨着这位科学天才——已有些上了年纪了。陈旭宣称要打倒苏亚利的狂言仍回荡在脑子里，他本来不打算干预，可老朋友一走，寂静的科技楼只让他越来越烦躁。在踢翻了三个灭火器箱之后，他有一次甚至恨不得把桌子上的电脑砸个稀烂。没错，他的研究首次遭遇了瓶颈。    人体灵魂转移加工技术虽然已经初具规模，但新技术的普及，量产必是第一难题。他的实验必须经由本人或是科技楼才能完成，这极大地限制了“部件”的产量和产生效率。其次，这一技术目前并不十分灵活，他无法让每个实验品的灵魂都能自由在躯体和载体之间切换。针对这两大难题，最好的解决方法无疑是招收更多“科技小组”的成员并进行吸收。可是……    “不是一共二十多个报名的吗，怎么就你一个来上课的?”    “抱歉，我们老师.….死活不让，估计其它班也是一样。现在不是只搞理科竞赛和强基计划嘛，校长要的都是升学率、"清北"率，科技小组什么的早就不入流了。当然，您要是说计算机竞赛，那还能留点余地。像我这种只想来看星星的，要不是一拳揍晕了班主任，那本来也来不了的。”    李刚听的脸色发青，眼睛直冒绿光。    “看星星，你看你妈的星星，改天去长春动物园里一堆猩猩让你看个够啊。还揍晕班主任，当这里是黑拳竞技场是吧，真该让局子里的人给你来一套军体拳。”    “你骂我干啥啊?”学生也怒了，拍案而起，挥起硕大的拳头砸向李刚右脸。李刚则抄起一台索尼相机，抡向了学生的后脑勺，“咚”的一声，世界彻底安静了。    让李刚发火的当然不是这个学生，而是学校现在的政策。难不成如今真是苏猴子上台——闹翻天了?这科技楼几十年历史，多少丰功伟绩，好汉豪杰，以后就只能留给鬼看吗?等几名“政教处”人员把口吐白沫、不省人事的学生拖走之后，对着空无一人的教室，李刚再度陷入了沉思。    要想继续自己的研究，他必须弄到更多的实验体——而且，不能只是普通学生，必须是深受他培养，或是某些地方“超乎常人”的学生。只有那些足够忠实或足够坚韧的灵魂，才能发挥出最大的研究价值。
半夜两点，空无一人的“大鹰”广场上。
刚和三个哥们儿喝完酒散伙的陈门洞踉踉跄跄地走在大街上。他记不清自己到底喝了几瓶酒，只感觉天上地下四处都有人向他招手。这让他十分吃惊:世界上什么时候多出了这么多“人”?思来想去，陈门洞认为一定是入侵了地球的外星人。于是，这个醉汉掏出手机，颤抖着要给国防部打电话——他要让自己，一个庸碌了三十多年的下等人当上一回英雄。可是，电话没拨通，天上却传来一阵阵响声。那声音又像飞机，又像大鸟。听到这声音，陈门洞知道已经来不及了。    ——大约五、六个红色的塑料大垃圾桶从四平一中的天文台楼顶起飞，快速穿过了漆黑的夜空。   “是...是飞碟!他们来了，我们……完啦!”    醉鬼仰面倒在了杂草丛中。一块尖利的石头正好躺在那里睡觉，见有人打扰自己，便用力伸展自己的尖端去对抗他。    ……    没有人会在意一个死在广场角落里的醉鬼，没有人会记得那晚划过天际的大垃圾桶。而在第二天的太阳升起之时，李刚收到了来自五个不同地点的回信——关于为他提供“实验体”的相关内容。
“山门水库:我们这里最近连鱼都没有了。”
“烟厂:老师，最近没钱了，借我五千，日后还您。”
“爱子-李单阳:爸，你要人做什么?是不是一个人太孤独了?我做了一个仿真比例硅胶机器人，明天给您送去，保密发货。“    “李成环:我要飞得更高!”    “一堆废话，无聊至极，我又不是找他们聊家常的!我已经说了是要大量的人，不要机器人，不可能借钱，更不会飞!”    李刚气的把四封信全部撕成了碎片。自己的儿子，学生都帮不上忙，白白浪费了一次联络机会。而正在他一筹莫展之时，眼角的余光信然注者到了那截然不同的第五封“回信”。    “这是.…传单?前沿……教育?”    李刚疑惑地拿起了那张写着“前沿教育”的传单。和那些千篇一律的传单一样，这似乎只是一个普通的补课机构。可当他将那张纸翻到背面，一个男人的头像出现在了他的眼前。至于那个人，正是一名他昔日的好友，但二人已经几年未曾联系过了。    “我就当你那里有解决办法吧，杜本校长。”
1.3 魔屋
虽然张福在一中发现了第一名怪物——食人魔，但是仿生人依旧是前沿研发的主要目标。
“dhiokakhbsiieeeffccs
Sjjdzdddssssskhejjtjjtjenend
……”
随着杜本手指不断敲动，最后一串代码在屏幕输入。
“战斗芯片！终于！”杜本激动的站起身，把一块拇指指甲盖大小的芯片握在了手中。
“王鑫，过来。”杜本用命令的语气说到。
一个双目无神的男学生走了过来，站在了杜本面前。杜本把他的脑袋按在桌子上，用手指在他的脑袋后面一阵扣动，最终漏出了一个孔来。芯片被插了进去。    “吼吼吼！”一声怒吼从王鑫口出，随即其无神的眼睛也变得有侵略性起来。    “记住，你是α-王鑫。”    与此同时，另外一边。    食人魔在领着张福参观一中。一旁路过的闫岐朝着二人点了点头。    虽说张福曾也是一中的一员，但从一个“怪物”口中了解一下这个学校还是有必要的。    “这是校长室”，食人魔厌恶的扫了一眼，“说起这个新来三年半的校长，我无话可说。”
张福微微一笑，没有言语。
下到二楼，二人来到了最东边的阶梯教室。
“嗯？”张福微微皱眉，眼睛望向阶梯教室。
“这个屋子，我也觉得奇怪。”食人魔咧开嘴，笑了起来。“有时我来这里取卷子，总能感到一种舒服的感觉。而且，我感觉我的力量有所加强，虽然对我来说不太明显。”    张福推开门，扑面而来的阴风让他打了个冷颤。食人魔探进头，深深地吸了一口。    “舒服～”    张福关上门，心中默默记下了这个地方。    离开。    周六放学，张福与食人魔相约在前沿见面。    “这就是你们的大本营吗？”食人魔打量四周。    “没错。张福递给食人魔一瓶冰黑茶。闲话少谈，我主要是想问问你，关于你的经历。”    食人魔点了点头，等待张福再次开口。    “你是什么时候发现你有这种能力的？”    “上学期开始吧，也就是上了高三，我发现我的力量在逐渐增加。我个人推测，应该是压力的问题。”    “可是别的学生压力也很大，为什么没有变成你这样呢？”    “也许是我天赋异禀吧，哈哈哈哈哈哈哈哈！”食人魔大笑，“毕竟天生我材必有用吗，或许我就是天定的怪物。”    “不过，我之前带你看的那个屋子也有古怪。如果说我自然变强的速度是10，那么我进入那个屋子后，变强的速度会变成13到15之间，仅对我而言。”    张福的眼睛发亮:“也就是说，那间屋子可能促进学生变成像你这样的怪物？”    食人魔没有否认，但也没有肯定，毕竟他本人也不清楚——他成为怪物大部分靠的是自然演变。    “多谢，相信终有一日，”张福打开窗户，望向一中，“我们会战胜他们，坐在一中办公室，一起饮一杯茶。”    “额，可是我不太喜欢茶啊，与其喝茶，不如给我来一杯那校长的血，哈哈哈哈…”    ……    翌日，一中校内。    “这就是那个你觉得能转化成怪物的狂暴复制体？”    “对，我看好这小子。”食人魔微笑，随后从背后缓缓靠近了那名学生。    “呜呜呜呜！”食人魔暴起，将那名学生的嘴死死捂住。随后，食人魔拖着那名学生往二楼东侧的阶梯教室跑去。但是那学生却死命挣扎。    “别慌别慌，我带你飞黄腾达！”食人魔大笑。    那名学生挣扎的幅度小了点。    食人魔打开了那间屋子的门将那学生扔了进去。    “当当当”屋内传来砸门声。    食人魔死死堵住了门。而此刻，张福才从远处赶了过来。    “解决了，过不了多久，第二个怪物应该就诞生了。”食人魔大笑。食人魔似乎很爱笑，特别要露出他那标志性的两排大牙。    张福欢乐的点头。    十分钟后，屋内的砸门声渐渐消失了。食人魔也逐渐放松，缓缓松开了门。    “咚！”门突然被从内部打开，一个脑袋探了出来，紧接着身子就开始往外挤。    “嘿！”食人魔有点愤怒，这复制体竟然玩阴的！食人魔抓着学生的脑袋，又将他按了进去。屋里，传来了阵阵怒骂声。    大约三个小时后，屋内传来了说话声频：“放我出去，你妈的。”    食人魔打开门，看向里面的学生，不，这应该是一名怪物了。    “欢迎加入我们，前沿教育！”张福振臂高呼。    “我******”新怪物大骂。    “你可真懂礼貌啊。”食人魔一脸坏笑，看着新怪物。新怪物愣住了。十分钟后，在食人魔的“悉心教导”下，新怪物老实多了。    “你就叫秽言者吧。”张福有些哭笑不得。    在接下来的几天，张福与食人魔如法炮制，将几名有潜力的学生都送进了那间屋子。那间屋子也被张福命名为“魔屋”。    在这一周里，一共新增21名怪物，同时他们也发现怪物之间能力也有高低不同。像食人魔那样就是最顶级的怪物，秽言者则算次于食人魔的拥有特殊能力的高级怪物，剩下的则是普通怪物。这21名怪物中，共有四名高级怪物，被命名为特务，蜘蛛侠，理发师，踢纸人。剩下17名只是普通怪物，并无特殊，平常也只以真名呼唤。    这四名高级怪物也有各自的特殊之处。特务精通隐匿，蜘蛛侠高大且擅长爬行，速度极快，理发师经常摆弄自己的头发，虽没什么特长，但属于六边形战士，纯粹的强大。踢纸人则以精准的踢技位列高级怪物当中。    前沿教育内部，目前分为两派，一为最初的仿生人集团，二为张福新带来的怪物。深夜，杜本张福会面，谈着前沿的发展。  “仿生人的发展并不乐观，目前他们的实力都到了瓶颈，经过测试，他们比普通怪物还要弱一筹，也就α能够强过普通怪物。”杜本紧皱眉头，“α的芯片我还能造，但其他仿生人都没有α的适应性，产生不了第二个α。”    “怪物的形式倒是很不错，虽然现在只有22个，相比仿生人少了一些，但是战力毋庸置疑。而且，这东西一生二，二生三，以后怪物的数量超过仿生人问题不大。不过有一个问题需要解决。仿生人和怪物似乎有矛盾。那些怪物太桀骜不驯了，看不上那些仿生人。”杜本沉默。过了一会，杜本把门窗都检查了一遍，随后面色凝重地看着张福。二人商谈到了天亮。    “就这样吧，我继续发展怪物。”张福打了个哈欠，离开了前沿。    前沿的兴盛是从一名名叫赵星桥的怪物找上门开始的。杜本打量着在前沿前台一脸笑容的跳，有些疑惑。“你是张福培养出的怪物？”杜本问。    “你们称那些家伙为怪物吗？原来如此，那我也应该算是怪物吧，不过我是自己进入一间屋子才变强的。你们那些厉害的怪物应该都有自己的称呼吧，那么，你们叫我跳就好了。我是来加入你们的。”    杜本暗赞。此人好强的自信！不过这名自称为跳的怪物疑点重重，杜本倒是有些犹豫。    “不信任我吗，倒也是正常。”杜本没开口，跳就看出了杜本的心思。“我和你们目的差不多，就来加入组织啦。”跳拉过旁边的一个塑料凳，坐在旁边。“我还拉过三个小弟进入那个屋子，他们也都成了怪物，我叫他们猪，狗，牛。”    “好好好，等张福回来，我给你们登记。”杜本微笑，他倒不怕这是苏亚利的卧底，一是跳的气息和那些怪物相似，二是派卧底没有派这么强的，三是苏亚利基本上得不到学生的信任。    晚上，张福归来。此时怪物集团又新增13名普通怪物，达到了35名。听闻杜本讲诉了跳的事情，张福也是眼睛一亮。拨通了一个电话号码，一阵忙音后，电话那头传来了跳的声音。    “终于找到我了吗，吼吼吼，那我现在就来？”    “随时欢迎，哈哈哈！”    二十分钟后，四人到达了前沿门口。    张福与杜本站在门口，亲自欢迎。经过一番交谈，张福基本上确定了四人的身份。    “真是前沿之幸啊，哈哈哈！”张福拍手鼓掌，“现在我要测测你们的实力。”    四名高级怪物走了出来。    “一对一，很公平。”杜本点头。    猪狗牛各自对上了自己的对手，而跳则摇了摇头：“我要打最强的！”    对上跳的怪物明显生气了，这正是踢纸人。踢纸人一脚踢了过来。    “你也是擅长玩腿吗，真巧。”跳双腿发力，消失在了原地，恐怖的速度让踢纸人没反应过来。    破空声传来，跳一个侧踢揣在了踢纸人腰上。    “卧槽！”踢纸人捂着腰倒下了地上。打人哪有踹腰子的？不过，这一脚也让踢纸人认可了跳的实力。    “我来会会你。”一道男声传出，正是食人魔。
“你就是最强的怪物吧。”
“没错。”食人魔朝着跳勾了勾手，“不用客气，直接来吧！”
跳活动了一下脚腕，之后拉出一道残影，朝着食人魔冲了过去。
食人魔作为顶级怪物，这点场面他还招架的住。跳从正面踢了过来，食人魔也以惊人的速度退了一步，躲开了攻击，但他的脑袋却留在了原地，此时他的脖子已经拉的很长。食人魔再探脑袋，一口咬了过去。跳的衣服被撕咬下来一块，跳向后跳了一步。    趁着跳退后，食人魔主动扑了过来。跳在此消失在原地，在空中画出一道美丽的圆弧，跳绕道了食人魔身后，一拳打在食人魔后背上。食人魔向前酿跄几步，猛回头，趁跳刚刚发力，张开大嘴，舌头如子弹一般射向跳，一下子缠住了跳打出的那只手臂。    跳感觉手臂传来拉扯感，皱起眉头，像后抽手，同时另一只手化作手刀，劈向食人魔的舌头。二人就此分开。    “啪啪啪”张福拍了拍手，“二位就此为止吧，别伤了和气。二位都是顶级的怪物，哈哈哈哈！”    张福笑得发自真心，前沿的崛起指日可待。
1.4恒星灵魂
虽然曾经的四平一中副校长杜本对李刚发出了邀请，但他并没有立刻动身，这倒不是因为自己对杜本的不信任，毕竟在对方被逐出一中之前，二位间还算有着不错的交情——而是出于另一个原因，一个埋藏在他内心深处的秘密。    星空，浩瀚无垠，神秘莫测。对于本体是天文台的李刚来说，他对于星空的热爱丝毫不亚于对精神加工技术的渴望。科技未来的目标必将是征服宇宙，为此，他曾多次在微信朋友圈中盛赞埃隆·马斯克以及那艘星舰。    “马斯克，真男人！”    略显苍老的手指激动地打完最后一个感叹号，李刚的朋友圈又丰富了几分。他平时并不在意年轻人的社交方式，自己发的东西让自己开心就足够了——当然，有时候也不得不应学校的要求，发一些金玉其外败絮其中的“大型活动宣传内容”。    不过，这一次，仅仅是几秒钟，马斯克的大头像下面就多出了一条评论。    “你想成为他吗？”    评论者的昵称是“黄色废料”。李刚的记忆力一向不用在这种地方，他压根记不清自己什么时候加了这样一个好友。思来想去，这人八成是他以前或是现在的学生，不过还没被用作实验。    不过……    这句话挺有意思。    很少有学生，即使是毕业之后的学生，会在他的朋友圈下评论这样的内容。李刚斜着脑袋，从“黄色废料”的评论中品出了一丝勾引和玩弄的意味。    于是，他打算玩笑似的回上对方一句。    “各人有各人的路要走，我只能说还是做自己比较好。”    紧随而来的是第二条评论回复。    “如果我告诉你有一种方法可以让你接近他，你会怎么选择？”    李刚扑哧一声笑了。    这人比他想的要有意思，现在完全在他面前摆起了大架子。可是，就凭李刚在科技方面的造诣，他还不相信这个“黄色废料”能当他的指导教师。    不过，这一番交谈至少让李刚暂时从最近的苦恼情绪中脱身，他退出朋友圈，直接在通讯录里找上“黄色废料”，二人聊了起来。    “说吧，什么方法？我这半百的老头子愿知一二。”    “把两块磁铁放在一块可以在另一个空间召唤神秘力量。”    “啥？”    “黄色废料”发来的这句还不是文字，而是语音。李刚以为语音转文字又出了错，于是点开语音，反复听了好几遍。另一边那个类似AI视频解说一般的声音便在那反复喊着：    “两块磁铁……”    “另一个空间……”    “神秘力量……”    这句话在常识范畴内明显是极其荒诞不经的。磁铁只是一种矿物打造的工具，把两块磁铁放在一起除了同极相斥异极相吸以外不会发生任何事。李刚是一个聪明人，他没有理解这句话的科学内涵，却思考起了这句话出现的原因。这真的会是一场小孩子主导的恶作剧？“另一个空间”有没有可能指的是磁场对于平行宇宙的干涉作用？    “你再详细解释解释。”    “我们需要的是星球那样大的磁铁，两颗表面富含大量磁铁矿石的星球挨在一起才能做到。我，瓦洛克彭，果加麦，许许多多人都失败了，因为他们没有能力让两颗星星挨在一起。但如果你做到了，那么星系中连接平行宇宙的力量会被唤醒，光锥会扭曲，到那时，也许会有力量降临并且让你成为统治至少半个太阳系的主宰。”    “你认为我可以让两颗星星挨在一起？”    “利用灵魂。”    “黄色废料”不再说话。李刚陷入沉思，对面这个看似找乐子的怪人说的话有一丝混乱的美感，而他似乎的确成为了那个传说中被选中的人。对方知道他的研究方向是人体灵魂加工转移技术，而且仅凭他现在的能力，可以让星星挨在一起，这已经远远超出了纵使是他本人的想象。    不过天才毕竟是天才。    李刚在两天的时间内诞生了一个疯狂的计划。他先是找来三名被蒙在鼓里丝毫不知的普通高三复制体，然后将他们带上天文台，同时让自己的灵魂与天文望远镜产生连接。他将望远镜的末端对准星空中的一个方向，随后吸收三名学生的灵魂，利用冥界能量驱动器发射，沿着望远镜像炮弹一样把三个学生的灵魂发射上天。因为利用光作为介质，所以三个学生的灵魂出窍达到了光速，飞向了茫茫宇宙。至于它们的目标，是三颗星星。    ……    三个学生的灵魂在宇宙中飞行，按照李刚的思路，他们要分别侵入三颗有着巨大磁性的行星。然而，李刚对于星球引力的计算出现了偏差，三个灵魂在猎户座周围便被击偏，飞向了三颗引力极大的恒星处，一为红巨星，二为白矮星，三为即将爆炸的超新星。    计划就此宣告失败。    失去了灵魂的三名学生瘫在地上口吐白沫，他们的灵魂逐渐与三颗恒星融合，导致肉体也发生了能量过载现象。也许是上天打算给李刚留一条活路，又或者是这三名学生命不该绝，即使灵魂被恒星击打到不成样子，经历六天五小时，三人硬生生恢复了理智——只是不知是不是为人的理智。    “呜呜呜呜……”    听着三人低沉的诡异叫声，李刚知道这三颗“星星”已经无法具备人的特性，他能做的只有销毁或是将其抛弃。三人中身高最高的那一位，“红巨星”，脾气暴躁，但会时刻护着最矮的“白矮星”。至于体型中等的“超新星”，则被赋予了类似自爆者的特性，再多看一眼就会爆炸。    终于，经历了长达五天的心理斗争之后，李刚最后没能忍心毁掉这三名有着恒星一般思想的学生。他亲自将三人送出科技楼，手指指向了高三楼的方向。    从此，三名截然不同的“怪物”就此诞生。    当张福考察高三楼时，超新星已经在某处安然爆炸，剩下的两人一高一矮，已经基本恢复了语言能力。出于怪物培养人敏感的直觉，张福很快博得了二人的信任，从此，他们被赋予了一个共同的名字，在战斗的血海中熠熠发光。    “双星”。
1.5烟火人间
清晨五点半。
太阳刚刚从地平线露出曙光，大鹰广场周围的绿树紫花伸展出枝芽；几辆汽车零落从道路上疾驰而过，辛苦求学的学生们被一声声闹铃吵醒。卖羊奶的老太太早早来到路边，打开电动车载的小箱子，安装好喇叭，嘹亮的叫卖声，叫醒了沉眠的广场，从黑夜手中唤回了人间的烟火气。   “羊奶~鲜羊奶~新鲜羊奶~~自己家养的羊~”    一袋袋热乎的羊奶慵懒地躺在袋子底部，接着阳光，液体上的气泡映出了世间冷暖。在卖羊奶老太太的道路对面，紧挨着一中科技楼和一品华城，独立的一小片绿地广场上，竟已经聚集了七八个人。这些人身穿白色练功服，旁边的地上摆满了刀枪剑戟，斧钺刀叉，从那一缕缕灰白色的头发和胡须可以看出，这些人均已经年过半百。    “发功——”    为首的老人大喝一声，声音浑厚，摄人心魄。而站在他后面的一众老人面色凝重，眼睛眯成一条缝，穿着老北京布鞋的脚向地面上一跺，震的水泥地砰砰直响。随着中心下移，马步扎稳，在领头老人的带领下，几人开始打起了太极拳。    白鹤亮翅，手挥琵琶，双峰贯耳……二十四式太极拳行云流水一般，但和一般为了养生而练习的老人有所不同的是，这几人的拳法十分刁钻凌厉，在柔和的表象背后，是真真正正可以用来取人性命的功夫，让人不仅想起《拳经》中所言：    纵放屈伸人莫知，诸靠缠绕我皆依。    劈打推压得进步，搬撂横采也难敌。    精彩的一番练功过后，收势站稳，几人另拿起武器舞了起来。忽然间，一中华城处一片嘈杂，一名稍微年轻，穿着练功服的中年男人慌张地小跑而来，来到领头的老人面前，抱拳行礼。    “老武师，皮匠那边传来动静，说是洗车店那边同我们的人起了冲突，请您指示。”    老人微微一笑，丝毫不急，而是先用手捻了捻胡子，随后示意身边一名舞着青龙偃月刀的老人暂时停下，“树昌兄，你随立德去便可。记住，以和为贵，莫起干戈。”    名为李树昌的老人得令，抱拳示意，随后紧握刀柄，跟随中年武者胡立德小步离开。    二人从一品华城的一侧穿过，离得老远，就听见前面洗车店门口传来了吵闹之声。一名光着上身的彪形大汉围着一名瘦弱的洗车工和一名身着练功服的中年人，以一敌二，气势汹汹。    “娘老子腿的，肯定是你们练功的狗贼偷了我的玻璃碎。没了这东西，养老院的防护罩都修不起来!”    那武者面色涨成猪肝色，却是一点也不服输，也扯着嗓子喊了回去，“你凭空无人清白作甚，我们要那玻璃碎莫不是吃饱了撑得。再说了，你们那老皮匠天天捣鼓机关设备，阳光见不着几次，真把我们邻居都当敌人了?”    “三位有话好好说，莫伤了两小区和气~”    李树昌扛起大刀，插了过来。彪形大汉见又请来一名武者，反而认为是一品华城这边执意要打上一场，边攥起拳头，一层紫色的防护罩连接着折叠的机械外骨骼从裤腰处弹出，显然是结合了机械与法术的战斗辅助设备。    顿时，在场之人，除了李树昌以外，全都变了颜色。    “那个……”    眼见着青龙偃月刀要撞上机械手臂，洗车工幽幽的一句话打断了战斗的气氛。武者和彪形大汉被突然打断，心中不爽，将愤怒的目光纷纷转向了洗车工。    “这……二位先生有话好说，我看什么玻璃碎，可能是皮匠老人家听力不好，我们这洗车店，玻璃碎没有，玻璃水倒是存了不少。……洗车用的。”    几人面面相觑。大汉尴尬地停在原地，看着洗车工拿起的一大瓶蓝色液体，心知八成是自己理亏，只得向一旁啐了一口，收起外骨骼，溜进了一旁的小门里。    小门之内，乃是另一个小区的地盘——香槟美域。和一品华城一样，这里也住着不少一中学生，而每当运动会时，千名学生都会注意到几栋楼上印着的消防安全标语。和外骨骼一样，这些大大小小的奇特设计，均是出自一人之手。    彪形大汉转过一个弯，来到了一座建筑面前。建筑上面写着六个大字，“温馨养老乐园”。可和人们心中对养老院固有印象相悖的是，冷清的外表，昏暗的内部，门外一名僵尸一般不动的老人，都让人感觉这里更像是一座恐怖养老地狱。    “皮匠?皮匠……”    彪形大汉喊了几句，可是这一切背后神秘的始作俑者并不言语，门外的老人自顾自刷着抖音短视频。不得已，大汉只好冲进了这间养老院。    ……    除却老武师与皮匠之间的小冲突之外，在一中的西侧，同样热闹不断。    “大哥，看，新开的包子店，我看这质量还不错哎。”    “来串大面筋?”    紧挨着科技楼的一中家属楼地区，平日里最热闹的莫过于一个小型健身广场了。大约半年前的某一天，一位姓吴的老人在紧挨着广场的一片露天菜园里种了许多土豆，可是由于附近的居民太过“热情”，几名老太太聊着家常舞着锹，就把土豆全都挖了个干净。由此可见此地多么受人欢迎。    此时，一旁的凉亭中坐着一圈人。方才手中拿着食物的几人看起来就像是无业游民，而簇拥在其中的是一名长着猪头的怪人。这猪头人左抓一个包子，右啃一口鸡腿，肥头大耳来回摇晃。——这，正是驻扎在此处，暗中掌管着无数饭班经济命脉的组织“野食派”的掌门人。    在猪头人的号召下，几人吧唧吧唧吃完了早饭。只见这老猪一抬屁股，抄起一旁的钉耙，和手下们说笑了起来。    “只要一中有学生来吃饭，咱们野食派的人就缺不了钱。呼哈哈哈……”    “大哥，最近一中总感觉有点不太平啊。”    “怕什么?这一中旁边四个小区，四股势力，咱就算惹了麻烦，也能闹个全身而退。你们，就跟着我老猪吃好喝好，不用担心这档子鸟事。”    此时，四个小区的势力已经出现了三股，最后一股，无疑是直接连接着致远楼与实验区的一中华城小区。一年前，韩天光的人体实验失败之后，为苏亚利卖命的残余冥界法师们得到优待，免费被安排在这小区内定居，而要求也仅仅是看好连接实验区的那扇大铁门。来自冥界，满是戾气的法师们纷纷过起了养老生活，也因此创立了一个小型组织——法师联合会（简称法联）。尽管生活清闲，但这些老法师们也没忘记自己先前的使命与职责，他们效忠于苏亚利，如果学校再次需要他们，这些人定会在所不辞。    ……    随着太阳渐渐升起，六点钟，一些高中学生已经陆续出发，前往一中。一中华城的几座大楼中间，一名黑衣人坐在地下车库的出口处，悠闲地喝着饮料。路过的学生看不清他的面容，纷纷快步离开，生怕惹上了人贩子。    不一会，一个熟悉的身影出现在了黑衣人对面。二人似乎都认出了对方，微笑着向彼此靠近。    “好久不见啊，熔金。”    “敢问你前来，定是有求于我?”    “正是。而且这一次，不仅是法联，这四座小区的势力，将会齐聚一堂。”    “那我就……恭敬不如从命了。”    黑衣人重新坐下，喝光了最后一口饮料。他将饮料放下，眼神中闪过了一抹红色。
1.6心理咨询
四平一中高三楼三楼会议室。
"我们这次请来了星火医院的专家，专门为学校高层领导进行心理评估。让我们欢迎——噗先生。"    长桌旁围坐了一圈学校领导，在众人虎视眈眈的注视下，从隐藏的内室中走出了一个样貌诡异的奇人。被称为噗的男人留着尖刺般的头发，相貌和表情每时每刻都在发生微妙的变化，就像是AI绘画的渐变过程一样。在苏亚利微笑的指引下，噗没有就坐，而是慢悠悠地踱起步来。    "我就不必多说了，对么?"    "不不不，苏亚利先生，我必须要提醒你，你太过于急于求成了。从你拉拢这么多势力来看，人心的统一才是最困难的。"    "你在质疑我作为校长的领导能力?这里是中国，最不缺的就是步调一致，"苏亚利的脸色变得很难看，坐在他身边的"四李"顿时严肃起来，"少管闲事，做好你的工作。"    在苏亚利和四李旁边就坐的，一左一右，分别是陈卓和杨志家。陈卓这名从开始就扶持苏亚利的老油条自然不必多说，杨志家作为一名政治老师，思想灵活，更是一名抖机灵大师，今年正式成为了苏亚利集团的赫尔墨斯。    "这二位，头脑高深莫测，表面上和蔼可亲，实则是玩弄人心的高手啊。苏校长，有这二位用来传话，放心倒是可以，但要防止他们有二心才行。"    陈卓和杨志家笑了笑，这笑容中有几分杀气却是不得而知了。    这七人正对面，是担任副校长和年级主任的七人。    和苏亚利面对面的，是这高三楼的东道主——"双面人"杨苏扬，杨苏囡。姐妹俩一正一反，不仅在战斗时有着震慑作用，二人的力量组合产生的体术也是强度惊人：长发一动，足以把人打出去五六米远。而最令苏亚利欣赏的是，这二人从不把学生当人看，行事嚣张跋扈，反而正好能管制住这批因疫情而缺乏管教的高三复制体。最重要的是，以升职为筹码，在苏亚利家里的床上，姐妹俩带给了他许多的"美好回忆"。    噗沉吟片刻，忽然察觉到那长发后面有一张脸在动，被吓了一大跳。    "杨主任，依我这名心理分析师来看，你身上的怒气和戾气实在太重，很可能会危及健康。过分欺压学生同时也可能会……呃……！"    噗还没说完，杨苏扬就一下撩起头发，杨苏囡那愤怒的脸把他吓了一大跳。意识到自己再说下去可能会挨揍，噗只好走到了旁边的男人身边。    此人正是高二年级主任张洪刚。和杨苏扬极差的风评不同，张洪刚对待学生就像是自己的孩子，年纪虽老，却深受爱戴。然而，众人有所不知的是，这名憨厚的老干部有一"拿手绝活"：他可以和数学书产生心理连接，借助数学的能量展开攻击，也因此误杀了一名和他讨论难题的年轻数学班主任。为表歉意，他主动接手了该班级的教学课，并发誓轻易不再使用自己的能力。    "老先生很有活力啊。不过……为什么总感觉有冤魂缠身……"    "说点吉利的话吧！哎！"    噗意识到自己失言，慌忙转身离开。不知不觉间，冷汗已经浸透了这名心理分析师的后背。在受命前来之前，他本以为这就是一些迂腐的领导人员，结果不是各怀心机，就是作恶多端，甚至有人还有命案在身。今天自己能不能走出这间会议室，已经不是很好说了。    最后一名年级主任，是高一楼的李景志，同样上了年纪。对于这个人，评价一般索然无味，恰恰也体现了此人的中庸：既不像杨苏扬那样惹人烦，也不像张洪刚那样当大好人。但是，中庸之道在这疯狂的学校中已然难能可贵。一名清北人曾这样评价他："李景志是一中中层以上领导中为数不多的正常人"。    噗站在李景志身后，仔细端详了这人几眼。在确定自己终于碰上了一个心理平静，谈吐文明的领导后，可怜的分析师露出了笑容。    “这位先生的心理没有半点问题，只是最近可能熬夜有些多，还是要注意保养啊。”离开李景志，噗眼角的余光仿佛看到了他的手中正在摆弄着什么。这个人的十根手指仿佛融化的蜡烛一般，似乎和面前的桌子融为了一体。    “幻觉……算了，下一位。”    坐在旁边的两个人均是身材矮小，长相相似，看起来人畜无害——正是副校长刘德利与侯延山。二人的关系十分要好，办公室相邻不说，还经常在走廊中聊天，一聊就是几天几夜。然而，在噗的眼中，二人同样在隐瞒着什么。刘德利曾经最大的副业，就是负责将一中学生的自杀消息与负面消息尽快压下去。由于蒙蔽了太多家长和网友的视野，他出口便是谎言，也失去了全部的家人。侯延山曾经在整个四平范围内广发高利贷，他嗜钱如命，表面上乐意帮助初中毕业生顺利升学，实则少不了从这里面捞几笔油水。对他来说，挂在嘴边最多的口头禅便是：    “唉，一中又没钱了!”    噗看到面前这二人一人虚伪，一人贪财，踌躇了半天，只憋出了一句“多喝热水”。    接下来的……    “哎?这……这是……”    噗瞪大了眼睛。侯延山身边的座位上，坐着一只肥肥大大的白鹅。看到心理分析师靠近自己，白鹅骄傲地伸长了颈子，脚掌拍打着椅子腿，仿佛自己就是这里的主宰。    “这什么情况啊……?”    “抱歉抱歉，忘记变回来了，”白鹅发出了女人的声音，随后在噗炸裂的眼光和其他领导视若无睹的态度中，凭空变成了一名苍老的女性，表情疲惫而兴奋，“我是副校长白娥，幸会。”    “呃，白副校长，您……”噗的眼神中，这个可以随地大小变的女人更是逆天。在一中篮球场的地下，藏着数百只鹅，均是眼前这个人年复一年繁衍出来的后代，“虽说现在国家生育政策放开了，但还是要多加节制啊，不然您的生理和心理都会受到影响。”    “荒唐!”没等白娥表达意见，苏亚利直接怒不可遏地拍桌子站了起来，狠狠地盯着噗，“你知不知道什么叫文明?已经连续污蔑我们这几位学校领导，还嫌不够，现在找上了白校长的麻烦?你搞清楚自己的定位了吗?”    “校长……不是……”    “我当初还把你当客人客客气气招待，我们这领导层团建，本来就想让你说两句好话，怎么一点眼力见都没有呢?也怪我看错了人，想不到请了这么一个吃里扒外的精神病!”    噗虽然被吓得够呛，但依旧保持着理智。他颤抖着环顾四周，作出逃跑的姿势，“你你……你敢对我下手，就是摆明了和我们星火医院作对!别过来……”    “呵，和星火医院作对?如果在这里把你杀了，剩下的舆论导向自然会由我们控制!”苏亚利坐下，不再说话。旁边的杨志家心领神会，干脆利落地吼了一句：    “抓住他!”    噗不是傻子，他知道自己再不跑肯定凶多吉少，于是飞快向门口跑去。可是刚刚走出两步，一颗凶暴的光头就挡在了他的面前——正是副校长纪晓明。纪晓明大喝一声，粗糙的右手忽然间增大了五六倍，如同熊掌一般向他的头部横扫过来。与此同时，身后，两名乌姆里奇一般，长相尖酸刻薄的女性一左一右站了起来，正是教务处主任左玉晶和团委书记大李丹。这二人并不发力，只是站在原地，封锁住噗的逃跑路线，一旦噗向后躲闪，二人必然使出各自的绝技。    眼见着要被纪晓明的巨大巴掌打的眼冒金星，噗满头的尖刺一下子萎了下来，不敢动弹。    “喂，愣着做什么，抓住我!”    一个不和谐的声音竟然从噗的头顶传来。他一抬头，在会议室的天花板上，居然一直潜伏着一个人！这个人的打扮非常特殊，穿着一套漫威电影里蜘蛛侠的战服，双手中的蛛网发射器射出了两股蛛丝，紧紧缠绕住了房顶的两个角。    “可恶，这蜘蛛侠是什么地方窜出来的，快，抓住他！”    纪晓明纠缠着噗，没有时间搭理天花板上的不速之客，这时候，就该另有奇人出马了。只见会议室的另一角，一个手拿梯子的彪形大汉站了起来。和领导们画风不同的是，这人像极了一个乡野村夫，尤其酷似南韩明星马东锡。在苏亚利的指示下，“马东锡”扛着梯子飞速向前跑去，纵使蜘蛛侠有什么通天法力，也很难从四名大将的围剿下脱身。    “马东锡”和纪晓明一左一右逼近，噗吓得抓住蜘蛛侠的手，暗自发誓如果这次自己能活着出去，以后再也不会来四平一中串门。    这时候，会议室的门被敲响了。门外站着好几个学生，可是长相一模一样，行为机械而呆滞，纷纷涌进了会议室内部。    ——来者正是杜本手下的仿生人军团。    ……    “谢谢你，要不是有你和……'王鑫'们，我今天怕不是要栽在那了。”    毓德楼五楼，噗惊魂未定地坐在一张椅子上，面前，是身高将近一米九的蜘蛛侠和长相一致的仿生人们。这些人似乎都是学生，但却愿意公然和领导对抗，只为了救他出会议室，才给了这名心理分析师一线生机。    “您太客气了，这是我们应该做的。”蜘蛛侠腼腆地笑了笑。    “只是，这样下去，恐怕我们和校长他们是彻底结下仇了啊。”领头的仿生人王鑫狠狠啐了一口。    “打仗是迟早的。有我们的领袖跳和杜本，张福老先生在，我们还怕他们不成?”    说到这里，几人开怀大笑起来。高三严肃的气氛下，教室里充满了快活的空气。
1.7合作
苏亚利这几日很头疼，仿生人这几日特别嚣张，但又特别狡猾，根本抓不住。同时，苏亚利也察觉到了怪物的存在，但他还不确定。    “呱呱咚当当。”校长室外一阵喧闹。    苏亚利一巴掌拍在桌子上，本就烦躁的他更加愤怒。“发生什么事了！？”    一名老师推开门走了进来，在苏亚利耳边低语了几句。    “张福？他这一中的叛徒，哪里来的如此胆识，敢来找我？”苏亚利双眼充满杀意，那名老师灰溜溜的爬出了屋子，顺便带上了门。很快，苏亚利平静下来。被情绪操控是件很恐怖的事。    “让他进来。”苏亚利语气很平静。    门再次推开，一脸笑意的张福走了进来。    “食人魔，你先留在门外。”张福朝着食人魔摆了摆手。食人魔守在门外，与几名老师虎视眈眈。    苏亚利同样微笑，招呼张福入座，同时为二人各倒了一杯茶。此时的氛围看似和谐，但说翻脸，也只是几句话的事。    张福没有喝茶，苏亚利不屑的笑笑，自己细细品了一口。    “张福，你还和杜本在一起吧。前沿教育，赫赫有名啊。”苏亚利话语充满讽刺。    “苏校长大可不必。我此次来，是想聊聊仿生人的事。”    苏亚利脸色有些阴沉。“你这仿生人的头目跟我聊仿生人？怎么，还要我给你块地盘发展仿生人吗？”    “不，你似乎误解了一件事情。我从来不是仿生人的头目。那些仿生人只听从杜本。” 张福语气充满嘲讽。    苏亚利察觉到张福话中有话。    “在我看来，仿生人终究是一具机器身体，成不了气候。我这次来找你，就是想联合你，除掉杜本。”    “找我除掉杜本？你以为我会相信你。”苏亚利死死盯着张福，只要他一声令下，门外的师群就会冲进来，把张福砍成八段。    “听我说完，”张福也毫不退让，“我想你也发现二楼的异样了吧。”    “那些是你的人？”苏亚利装作非常了解的样子，实际上他也只是有所耳闻。    “没错，我叫他们，怪物。仿生人的发展严重阻碍了我手下怪物的发展。杜本，必须要除。”    “哦？看来除掉仿生人对你很有利啊。如果按你所说，仿生人妨碍了怪物成长，我为什么要和你联手除掉仿生人？”    张福笑着摇头：“如果杜本趁我还没成长起来，把我灭掉，你又能拿仿生人如何呢？届时仿生人快速发展，你真的能拿仿生人如何吗？现在学生还在上学，师群很难大规模出动攻打前沿，而那些怪物，可都是在校的学生，不都在你的监控之内吗？现在给你的选择是，一，拒绝联手，我被杜本杀死或被驱逐，你与在校外的前沿拼个你死我活；二，和我联手，我把杜本引来一中，你我共同杀死杜本，之后你面对的只是一些在一中的学生。我想要的，只是一个能活下去，与你对弈的机会。”    苏亚利沉吟片刻，说道：“想联手，你也得有对等的实力，要不然岂不是我单方面除掉杜本，你坐收渔翁之利？”    张福内心狂喜，苏亚利上钩了。但面上张福却没什么表情变化：“实力？你看外面的怪物如何？除他之外，我还有三十左右怪物，虽然实力不如他，但也比一般的师群强。”    苏亚利暗中肯定。门外的怪物的确强，即使同时面对十来个师群，也没落得下风。“你怎么引来杜本？”    “这就不用你操心了，这件事交给我，算是合作的诚意。”    “还有，把你的怪物名单列给我。”    “可以，但是这些怪物与我也只是合作关系，你如果借此做出什么过分的事，我也管不住他们做出还击。”    “好。”苏亚利也点头，他也清楚，对方已经展现了诚意，自己如果再三逼迫，这合作怕是没开始就要结束了。“祝我们合作愉快。”    “合作愉快。”在食人魔的护送下，张福很快离开了一中。
1.8 拜访
磁铁的计划失败了。
从浩瀚星河中幡然醒悟，李刚在床上一个人静静躺了一天。他开始审视自己，询问自己下一步该做些什么，先前的一切是否太过于好高骛远。    终于，他的右手再次拿起了那张传单。    红底黑字，在一堆图片众星捧月般的衬托之下，李刚找到了名为“前沿教育”的机构地址。如果前校长杜本的说法属实，这个机构必然有着解决他眼下缺少实验体难题的方法。    “还挺近的……？”    ……    当天下午，前沿教育迎来了一位个子矮小，手中拿着一架无人机，表情严肃的“访客”。    “你好，欢迎来到前沿教育，请问是来补课的还是来自习的？”    不大的工作平台后，一个大约五十岁的女人探出头，笑着问道。    “麻烦叫一下你们杜本校长。”李刚言简意赅，他没心思在普通人身上浪费时间。    “好的，请你稍等一下。”    女人像是意识到了什么，摆出一副早有预料的表情，小步跑向了机构内部。李刚择一处座位坐下，眼神随意扫向周围，但很快，他的眉头便皱到了一起。    这不是一个简单的补课机构。    出于多年来对科技产品的了解，李刚对电磁设备的感知力超乎常人，就在一面挂满锦旗的普通墙壁之后，隐藏着极其复杂的电磁装置，初步判断之后，李刚发觉这装置的作用意外的残忍——激活之后，会立刻架起准备好的武器对门口的可移动目标进行精准扫射。    没错，这间教育机构，配备着连军事基地都不曾有的防御体系——更不要提刚才那位接待员口袋里若隐若现的一把磨光的三棱军刺了。    稍作休息，李刚听到面前不起眼的走廊中传来了响声。他正准备起身迎接杜本，结果出现在他面前的，竟是一个再熟悉不过的身影：    “陈旭？”    表情严肃，留着标志性的咒怨表情，“不死者”陈旭没有说话，作了一个“嘘”的手势，随后示意李刚借一步说话。    “连露面都不肯，杜本这样做绝对是有原因的。”    二人穿过一条走廊，又一转弯，站到了一面木墙面前。陈旭双手在几块砖上来回点击，墙面噼里啪啦一阵响后，一道暗门向内凹陷，而门口，竟是一间类似于防御指挥部的房间。深蓝色色调的墙壁，一块巨大的投影显示屏，一排真皮座椅，环绕着一张巨大的深色大理石石桌；侧面的一面墙壁上挂着一张巨大的牛皮纸，上面用血红色的墨水勾画出了整个四平一中的平面图，出乎意料的是，这张图上画着许许多多的箭头和圆圈，仿佛是一张作战时的指挥分析图。房间的四个角摆放着空调，惬意而严肃的冷风席卷着李刚的全身。在这一系列不同寻常的布设的映衬之下，两个等待已久的男人从大屏幕前的一张沙发上起了身。    首先走向李刚和陈旭的是一名五六十岁的中年男人。凌乱的头发如同海藻一般披散下来，指间的污垢说明这个人平日来一向不修边幅；但是，尽管他微微驼背，眼神中却迸发出一种恐怖的坚毅之感，如同一名久经沙场的老兵。无疑，和先前传单上的照片一对比，杜本已经不知苍老了几个层次。    看到这样的一位老朋友，李刚不禁肃然起敬；但，接下来站起身的男人身上散发出的气场，甚至比杜本要更加恐怖——如果说杜本是不服输和抗争到底的代名词，那么这位老人则完全称得上深不可测，将周围的一切人和事全都囊括在了自己的料想之中，最后，报以微笑。    “李刚先生，初次见面，甚是欣喜。老朽没什么特别的，不过是一介反抗之人罢了。张福，在此。”    李刚目视着这位白发苍苍的老人，一中元老级人物，曾经的党委副书记，铁西区文体局局长，如今退休养老多年的张福，眉目之间丝毫没有向年龄屈服的意味。尽管自己从未见过这位老人，但身为科技天才的直觉，让他知道，这个人便是他真正要找的那个人。    一番客套之后，四人在石桌旁就座。    深不可测的老人，气魄犹在的前校长，盛气凌人的不死之人与百年难遇的科技奇才，四人的年龄加在一起足有三百多岁。对世界的洞察和每个人内心中的理想与野心，充塞交织在这间不寻常的房间之内。    张福咳嗽一声，第一个开了口。    “我早有预料，你终有一天也会选择加入我们。我们了解到你的目的，是获取更多人用于你的精神加工实验，而我们恰好具备这个条件。不过，出于合法交易的目的，我们也需要请求你帮我们一个忙。”    “说。”    张福微微一笑，和身旁的杜本对视一眼，随后说出了一句既在李刚预料范围内，又超出他想象的话。    “我们需要联手推翻苏亚利和他的势力，重塑一中。”    李刚对这样的说辞并不陌生。几个月前，在陈旭申请要暂时离开一段科技楼时，他的目的正是如此——因为看不惯苏亚利的独裁统治，所以他才会来到这个地方，找到这样两个和他志同道合的人。    “我对于你们的这一谋划持中立态度，是否合作，取决于你们能否为我提供优质的实验材料。要知道，人体灵魂转移加工对于实验者实力的要求可是很严格的。”    杜本用那低沉的嗓音将话接了下去。    “这样一群人如何？深受冥界能量的浸染，有着超乎常人的体能和战斗实力，同时可以完美伪装成一中的学生……”    “……这不太可能。”    李刚皱了皱眉，这样的条件是连复制，乃至吸收“部件”都无法达到的，如果存在这样的人，数量还足够大的话，他应该早有察觉才对。    就在他沉默之时，房间四周空调的冷气传来了阵阵波动。从房间一侧的一扇门内，走出了数十名身穿一中校服的学生。他们的表情麻木，身体散发出一种深入骨髓的冷气——来自冥界的气息。    “李刚先生，请容我正式为你介绍我们用于这场战争的‘军队’——‘怪物’”。
1.9 谋杀
早六点，校长办公室。   “张福，你确定杜本能来？你们不是决裂了吗？”苏亚利边吃早饭，边问一旁座椅上的张福。    “八成概率没问题。”张福答道。    这当然没问题，毕竟张杜二人早已算计好，杜本前来自然没问题。    此时，校门外，杜本和α悄悄潜入，但这早被张福知晓，他也把这消息通知给了苏亚利。苏亚利心中冷笑。等到灭掉杜本，就是比谁背刺的更快。他不会相信张福，正如张福自始至终，也没有相信苏亚利。这是张福和杜本演的一场戏。    杜本和α很快便接近了毓德楼，左右环顾后，进入楼中。这一幕自然落在苏亚利眼中。    “怪物布置得怎么样了？”    “没问题，到时杜本插翅难逃。”张福冷笑。    杜本很快到了二楼。    “我把他约在了二楼。不过我想他早就把仿生人埋伏在了学校，一旦形势不对，他能立刻逃跑。”    “太自大了。”苏亚利喝了口豆腐脑。    “他会为他的自大付出代价的，他真的以为，仿生人能保护的了他吗？”张福推开门，“我得去接应接应他了。师群埋伏好，对了，在校门口的一定要藏好，一定。”    苏亚利皱了皱眉，但也没说什么。    二楼，男厕门口的走廊，杜本远远看见了走廊另一侧的张福。    “怎么才来？”杜本有些不满。    张福只是笑着看着杜本，随后打了个响指，足有二十怪物从四周围了过来，食人魔也站在了张福旁边。    “果然，你在一中埋伏我。不过，你认为这几个怪物杀的了我吗？”杜本冷笑连连，此刻，四五十的仿生人将怪物又围了起来。其中有二十左右长的是王鑫模样。仿生人与怪物厮杀起来，双方势均力敌，而α则互送杜本快速撤退。    “苏亚利，你的师群还要等到什么时候出场？”    杜本脸色变了变，速度又加快了几分。等到杜本到了楼门口时，五十左右的师群已经在此等候了。同时，在楼内，五十左右师群联合怪物，开始向仿生人发起进攻，原本难解难分的双方开始有了优劣，仿生人坚持不了多久。    楼门口，α背起杜本，向外冲去。师群将二人围住，α奋力冲锋，却也无济于事。α在击倒十几名师群后，终于失去平衡，被一个师群一拳打倒，其余几名师群快速围上前，将α拆成了零件。杜本也被两名老师生擒。    此刻，毓德楼内，仿生人已被剿灭，师群和怪物也已经散去，回了各自的班级。苏亚利和张福亲自见到了被生擒的杜本。杜本双眼紧闭，不理会二人。    苏亚利也没有多言，拿出一把匕首，直接刺入杜本心脏。    “嗯？”没有血。杜本没有血！苏亚利脸色有些阴沉。    “这是DB-1号，杜本的仿生人。不过想像刚才那样完全操控仿生人，杜本本人离的不会远，应该就在学校内，所以，我才让你在学校门口埋伏好。”    苏亚利脸上又重新回复了笑容：“不愧是我的好盟友啊，哈哈哈哈！”这个“好”字咬的比较重，似乎在讽刺张福设计谋害杜本这件事。    “人不为己，天诛地灭。”张福笑了笑，“把我就不奉陪了，一会你就能收到真的杜本尸体了，食人魔，我们走。”    苏亚利并没有阻拦，张福选择的时间很巧妙，如果在和那个叫食人魔的怪物纠缠，就会被前来上学的学生发现了。    此时，在学校的喷泉附近，杜本已被师群和怪物围住。杜本刚要从大门溜走，就被伏军截住了。“张福，你不得好死！”杜本怒吼。然而这只是徒劳。一名老师手中的剪刀刺入杜本脖颈，这次涌出的是真正的鲜活的鲜血。不一会，杜本的尸体被抬进了苏亚利的校长室。望着杜本的尸体，苏亚利有些出神。由此一战，杜本仿生人就此解决。但是，苏亚利却有一种他不该杀杜本的错觉，张福似乎比他想象的更危险。    “张福，你到底有什么目的……还是我多疑了吗……”
1.10 跳长室
跳，本名赵星桥，李刚天文小组前成员，“怪物”领袖，有着强大的号召和领导能力，文明随和，战力不容小视。    通过伪造“杜本”的死，张福名正言顺地取得了苏亚利的暂时信任。仿生人的势力一夜之间被扫清，剩下的怪物也安分守己，高三楼似乎一瞬间恢复了往日的“宁静”——属于校长与一众高层领导的“宁静”。    “你去哪？”    “二楼。”    “二楼什么也没有。”    “我知道。”    独自一人默默来到二楼，赵星桥进出厕所，随后走向空无一人的走廊的另一端。他的右手轻轻扫过墙面，凝视着一间又一间高层领导办公室，脚步一会轻快，一会沉重，似是在寻找自己曾经失去的某一部分。    最后，他的脚步停在了那个熟悉的地方。    “校长室”。    刚刚装修好的房间，里面干净整洁，外面开放的部分安放着一部大柜子，里面的房间空 空荡荡，略微狭小，空无一物。    他凝视着房间，许久，不曾言语。    随后，嘴角逐渐上扬，眼镜下的两只瞳孔收紧，疯狂的表情在那瘦小的脸上肆意流淌。    他要得到这里，而如今正是最好的机会。    跳很快为自己制定了一个计划。他先是以普通学生的身份，借助原主任，现副校长纪晓明的帮助见到苏亚利，随后凭借自己超凡脱俗的演讲能力说服对方将校长室转让给自己。至于他手中的筹码，张福的计划无意间给了他一个绝妙的理由。    苏亚利坐在自己的老办公室内，手中拿着一张相片。那是他担任四中中层领导时，和四中的领导集体的一张团建活动合照——在一众满面油光，大腹便便的高层领导背后，年轻的苏亚利双手下垂，紧张得手足无措，在这张照片里，就像是一位临时进来凑数的替身演员。    那时，四中和一中的差距还不是很大，四平人的口中，时常挂着“文四中，理一中”的话语，表明二者各有所长，彼此互补。    那时，四中的领导们洋洋得意，谈吐气派，明争暗斗，互不相让。作为一名后辈的苏亚利，想要突出重围，却百般受挫，难出成绩。    那时，为了摆脱这让人窒息的竞争环境，在一个乌云密布的下午，他得到了一个机会。经过教育局长的举荐，他可以选择成为三高的校长，然而代价也显而易见，三高这座学校的学生水平和其他两所学校相差甚远，即使是成为校长，也不代表自己的地位会比现在更高。但是，苏亚利选择了冒险。    尽管担任三高校长期间百般受到学生刁难，但他心中，那团冲向最高位置，实现辉煌的火并未熄灭。    终于，时光不负有心人，因为一次拜访，一个诅咒，一个理想，如今的他，终于登上了四平最宏伟的高中的最高位置。    放下照片，苏亚利审视着自己气派的办公室，一直有些迟滞的嘴角缓缓上扬，他无比享受这一切，而过分的占有欲，也使他十分害怕失去。    ——门响了，不知是他办公室的门，还是他心中的那扇门。    “请进。”    一个学生站在他面前。对方太过普通，但不知怎的，苏亚利一时间竟发不出半点声音。二人隔着办公桌对视，恍惚之间，苏亚利似乎在对方的身上看到了过去的自己。    “你是……张福的……”    “我是赵星桥，高三学生。很高兴见到你，校长先生。”    “你为什么来找我？”    面对苏亚利咄咄逼人的追问，“跳”丝毫不慌，表情从容不迫，仿佛这压根不是上下级，而是竞争对手之间的对话。    “校长先生，我前来是为了和您制定一项合约。如您所见，我是张福最得力的手下之一，而在张福宣布与您合作之后，他的势力大幅缩减，已经无法恢复原来一中高三遍地仿生人的局面了。但是，我想您是一个聪明人，必然清楚这其中存在一个巨大的危险隐患。    杜本先生已经溘然长逝，可是他对您而言，存在着比从前更加大的威胁。杜本校长曾经在位多年，深得人心，受到大量学生的吹捧，竞赛成绩也格外喜人；在来到前沿教育之后，凭借着高超的报考服务让许多人为之五体投地。如今杜本一死，即使消息短时间内可以遭到封锁，终究是纸包不住火的。您可以想象一下，那么多曾经视杜本为恩师的学生，得知这个消息后会怎么想？他们很快就会发现杜本的死存在蹊跷，然后将矛头对准一中如今的领导阶层。到了那时，您的位置可能会受到威胁。    不过，我此行前来正是为了帮你解决这个问题。我的个人实力有所保证，我可以与您合作，帮助您清除杜本残党势力带来的威胁；当然，我所索求的事物也很简单，只需您将那间新校长室的所有权转让与我即可。”    苏亚利一开始歪着嘴，表情轻蔑；在跳说到第二段的时候，他将翘起的二郎腿放下，双手拖着下巴，表情变得认真起来；等到跳说完最后一个字，他的眉头舒展，高兴地拍起手来。    “我苏亚利欣赏少年豪杰，看起来你确实是诚心想要效忠于我。不过，拿到校长室这个要求确实不小，你需要证明你的忠诚，我才会和你达成合作。……不如这样，我可以暂时给你三天的试用权，如果一切顺利，那么我并不介意；不过，你必须每天定时向我汇报情况。”    跳点点头，笑了。    暂时拿到新校长室的跳并没有放纵自我。他清楚苏亚利并不是简单的人，很有可能会暗中捣鬼，但是既然达成协议，跳知道自己必须要认真做好自己的工作。    令他有些意外的是，原本他并不确认会出现的杜本残党，居然在一天后露出了马脚。    就在他的眼皮底下，“跳长室”的智能餐饮茶吧机上，居然凭空多出了一张杜本的大头照。出于职责所在，跳第一时间撕掉了这张杜本照片，并向苏亚利及时汇报。校长十分满意，无形间稳固了二人的合作关系。    在之后的一段时间内，果然有许多毕业生开始找苏亚利的麻烦。他们或是来到高三楼痛骂，或是在网络上发表激进言论，可这些对于常人来说吃不消的内容，跳居然能够游刃有余，凭借他的手段，硬生生没让消息发酵半分。    “我真好奇你是怎么做到的。”    跳悠闲地喝着加了牛奶的高档咖啡，办公室对面，苏亚利派来的手下，副校长刘德利与之有一句没一句地交谈着。说是交谈，实际上也是暗中观察跳，确保他的行为一切正常，不存在威胁。    “刘校长过誉了，我不过一介学子，守好本分而已。此外，作为校长室的所有者，我也会认真参与一些学校的事务处理工作。”    虽然一切归于平静，但苏亚利始终怀有警惕意识。就算跳确实帮助他解决了不少威胁，但他这样对抗杜本，显然站在了他的上司张福的对立面。张福表面上和苏亚利合作，可这样，又该以怎样的态度面对跳呢?    三人之间，究竟是三方联合，还是暗流涌动?    令苏亚利无论如何也想不到的是，一场变故，完全超越了他的想象，即将如暴风雨般向他席卷而来……

Chapter2
2.1 决裂
自打杜本死后，苏亚利总算能睡个安稳觉。为了防止自己被杜本残党暗算，那一夜，苏亚利直接睡在了校长办公室。
深夜11点，苏亚利在办公室内昏昏欲睡，突然听到门外一阵吵闹声。
“小崽子们终于放学了，真闹。”苏亚利暗骂。
不过，走出办公室，他脸上还是露出了笑容——早上除掉了杜本，算是去除他一个心头大患，现在看见放学的几个怪物也顺眼了不少。
过了一会，学生走的差不多了，苏亚利回屋，熄灯。门外几名师群在巡逻，一切安好。
“呀——hia”“呼呼呼哈哈”门外的吵闹将苏亚利再一次吵醒。
“byd不是都放学了吗！”透过门眼，苏亚利和一个大眼睛对视。
“啪啦啦”门眼被捅碎，苏亚利连忙后退，若是反应慢点，他那只眼睛怕是不保。
此时，几十名老师围了过来，门外又是一阵吵闹。
“嘭”大门被一名飞过来的老师撞开，苏亚利看清了外面的场景。十多名怪物和二十多名老师缠斗在一起，难分上下。苏亚利脸气的发黑，这张福的背刺还真是够快，晚上直接来个“直捣黄龙”。
一名怪物看到门开了，朝着屋里的苏亚利笑了笑，上下两排牙尽显无疑。苏亚利对这人有点印象，好像叫什么食人魔。
“校长先生，这个给你。”食人魔抛进来一个盒子。随后，食人魔便带着怪物们撤了。师群没有追击，就算去追，他们也不一定打得过。
苏亚利招招手，一名老师走了进来，捡起了那盒子。那老师战战兢兢地打开，好在没发生什么危险。
里面是一个录像带。
苏亚利接过录像带，打量了一番后，把它放进了放影机里。
画面闪动，苏亚利看见了坐在椅子上的张福。
“哦，我亲爱的盟友啊，这份礼物，还算惊喜吧。不过，我还是觉得差了点诚意。”录像中的张福打了个响指，随后屏幕闪动，录像结束。
苏亚利听着张福的话，顿感不对。
焦糊味传来，苏亚利走出窗外，看着冒烟的总电闸，苏亚利怒吼了一声：
“***”

2.2 计谋
纪晓明推开了校长室的门。
“校长，高三百日誓师还有三天就开始了，这是我拟定的方案。”
苏亚利接过，点了点头，过了一会，又摇了摇头。
“校长，是哪里不对吗？”纪晓明谄媚地笑着。
“我年纪也不小了，再过几年我也得退休了，我也得放松放松，我当个党委书记算了，这校长的人选……”
纪晓明的左眼逆时针转了十圈，右眼顺时针转了十圈，随后搓了搓手：“校长，如果您相信，你可以让我来试一试，我一定带领一中，走向辉煌！”
苏亚利微笑，手指轻轻瞧着桌子：“好，既然你毛遂自荐，我也给你个机会，这次的百日誓师大会，你坐在我的位子上吧，我就不去了。”
纪晓明大喜：“我一定不辜负您的厚望，嘿嘿嘿！”
三日很快就过。百日誓师当日，中午。
苏亚利在报告厅仔细检查，这一次，他给了催眠师足够的好处，这对于苏亚利来说可是大出血。
这是一些能吸收能量的装置，只要百日誓师大会成功，定能获得大量能量。有了这些能量，他可以让他的势力更加壮大，同时，吸收能量还能削弱那些怪物们。
“预祝我的成功吧，哈哈哈哈…”
…
…
“苏亚利那瘪犊子搞他妈的百日誓师，pei”
“还有那杨苏囡，真他娘恶心。”
两名学生在厕所吞云吐雾。
脚步声在走廊外侧传来，两名学生迅速将烟扔进了下水道。
当然，这只是一个小插曲。
下午，随着广播声响起，高三学生陆续进入大报告厅。
“这校长怎么坐的纪晓明啊……”
“苏亚利呢？”
“咱们换校长了？”
“纪晓明不是死了吗？”
议论声纷纷。
但杨苏囡的声音很快终结了混乱。
随后便是一些老套的讲话。学生们激动不已，但也有一些学生面露不屑。这些人中，百分之八十都是怪物。
“嘿，我说狗，我怎么感觉这屋子待着这么不舒服。”
“是啊，怎么辉石呢。”狗吧唧嘴。
而此时会议室的二楼的一间隐蔽房间内，苏亚利在狂笑。
“那帮怪物，多半会以为是校长纪晓明搞的鬼吧，纪晓明，你可真是我的好下属啊。”
看着眼前不断收集的能量，苏亚利压抑不住的激动。他清楚，在这种场合，那些怪物什么也做不了。
果不其然，百日誓师顺利结束。
“怪物不过如此，一群卑鄙之徒而已。”苏亚利冷笑。在他看来，这些怪物不过是被他玩弄在股掌中。
…
…
当然，苏亚利的行动不止如此。
近些日来，怪物的行动也是频繁起来，不断的对老师进行骚扰，也对苏亚利本人进行监视等等行为。这是苏亚利难以容忍的。于是——
他要让整个一中变成一个“雾都”。
清洁工将落叶扫成一堆，又在没学生注意时，偷偷加了一些不明粉墨，伴随着北风挂起，大片大片的烟雾朝着毓德楼冲了过来。
学生在干咳，怪物在咆哮，主打的就是一个不留活口。老师们则是有了一些消息，这两天口罩带的特严，而且基本上不出屋。而那些上下学的学生就惨了。
经过这一番折腾，学生怪物都受不了了。考虑到一些体弱的普通复制体可能会直接死亡，到时引来麻烦，苏亚利也只是放了三天烟。他也不会指望这些烟就能杀死怪物，更多的是对怪物进行削弱。
怪物与学校的博弈如火如荼的进行着。

2.3 烟鬼
抽烟会让人上瘾。
身为高三二十班的体委，张勋深知这句话所言非虚。
他第一次接触烟这个东西还是在七岁。他的爷爷，张宝山，是一个十足的老烟民，据说习惯是从清朝鸦片那时候就一代代流传下来的。而他奶奶岑贵荣，父辈是辽北省烟草专卖局局长，从小家中各类烟琳琅满目。这二人一个存烟一个抽，放在现代人眼中算得上“双向奔赴”了。
年幼的张勋来到爷爷家，一下就相中了一大包旱烟。张宝山看热闹不嫌事大，笑呵呵地卷起来系在烟枪头上，直接塞进了张勋的嘴里。
“咳……咳咳咳……”
旱烟比如今的香烟纯上许多，颇有些像美式之于雀巢咖啡。这七岁的孩子才刚走出襁褓，就被迫面对这东西，咳嗽不说，还双眼翻白，口吐白沫，差一点就被呛死过去。
“老张！你他妈不把孩子当人了是吧！”
祖母愤怒的喊声由远及近，张勋只觉自己好像升上了天堂，那是大天使加百列的引渡之言。
当他在家中沙发上苏醒时，环顾四周，他说出的第一句话不是恐惧，不是疑惑，而是：
“能再给我来一口吗？”
就这样，张勋步入了烟的世界。
小学五年级，他和学校里最大的小混混比赛抽烟。面对膀大腰圆，手持一包16块钱的黄鹤楼的小混混，瘦弱的张勋笑了笑，从裤裆里掏出了黄铜色的烟斗。
据说，小混混在那一战之后发誓不再抽烟，连续戒烟三次之后，还因为卓越的毅力荣获了某次月考的全班第一名。
抽了三四年旱烟，张勋家里的烟草储备逐渐告罄。二十一世纪的城市中，已经几乎见不到烟斗的身影，祖母的去世，彻底断了张勋抽烟的升仙之路。
他只好将目光转向了普通香烟。
抽惯了烟卷，普通的香烟对他来说就像是小儿科。升入初中，抽烟的早熟不良少年变多，他惊奇的发现，别人抽上一两根就招摇显摆，自己抽一整包都丝毫无感。
就这样，以烟为核心，瘦小的张勋逐渐在同学群中树立起了威望。他表面上弱不禁风，实际上善于使内力攻人，往往在对方轻敌时便一招致胜，打赢敌人后，还有时间抽上几根利群。
由于家里疏于管教，张勋逐渐染上了喝酒恶习，还险些吸毒——拒绝那个“家里有渠道”的同学的原因，竟是“我觉得吸毒比不上三根烟放在嘴里一块抽”。
当然，另一个原因也是由于自己过大的尼古丁吸收量，资金问题成为了短板。一开始能抽得起66元一盒的软中华，后来却只能买上七块钱的红塔山，让张勋感觉自己很没面子。家里能偷到的钱都到了手，零花钱也见了底；非法渠道赚钱又太费时间，无奈之下，他决定寻找女朋友，从单纯天真的初中女学生身上榨来珍贵的买烟钱。
张勋虽然沉迷抽烟，形象倒还没塌，他的长相对于一般女生来说算得上帅气，声音也一度入选学校广播站。那些初出茅庐的女生，很快就被骗入情网。而张勋发现，从异性身上不仅能骗来买烟钱，还能让自己体内的雄性激素着实活跃一番——这让他从此对处对象产生了兴趣。
“卧槽，勋哥，你他妈怎么考上的一中？”
中考出分当天，几个平日里跟随张勋的少年将他围到凉亭里，兴奋而嫉妒地说道。要知道张勋平时不学无术，按理说根本不可能考上一中，可是摆在眼前的分数却说明，大哥如今把他们彻底抛弃了。
“还不是靠小张连夜给我补习，你们这帮丑逼处不到好对象还在这朝我红眼？”
几个小弟受不了这种刺激，左右夹攻，朝昔日的大哥发起了攻击。
而张勋只是淡然一笑，掏出了一把喷火枪。
他早有预谋。
伴随着尖锐的吼叫声，三名小弟很快就被烤成了灰烬。四周无人，张勋从尸体身上刮下粉末带回家，混合在散装的烟草里，抽起了亡魂之烟；烟雾升腾而起，沾满了血肉的气味，也映出了魔鬼的身影。
一转眼，张勋升入了四平一中。
高中对他来说是一个重要的转折点：电子烟逐渐开始流行。这种新型科技产品味道丰富，便于携带，还省下了打火机。
然而，与烟一起改变的还有身边的同学。高中不像初中，小混混数量大幅增多，在高一高二，张勋都在一边收敛一边摸清身边人的情况，同时暗中收服了几名小弟。
——直到高三。
在张福的精心布置下，魔屋已经成了培养怪物的温床。已经足足两年没惹事的张勋本以为自己能够从此改邪归正，可有一天，他的两名好友主动邀请他进入魔屋，这一进，彻底让他一去不回。
“对对，这屋里平时没人，抽烟正好。监控已经被我大哥踢坏了，上头人压根都不知道呢。”
“真没人来？”张勋拉开门，顿时，浓郁的冥界能量包裹住了他的全身。这感觉他实在熟悉，就像是多年前他在爷爷家吸的那一大口烟。
“那当然，你就放心进去抽吧。”
见张勋进入魔屋，此人猛地一关门，露出了邪恶的笑容——正是张福手下的怪物踢纸人。
踢纸人本以为张勋会像其他人一样，挣扎着要开门出来；可是，已经习惯抽烟的张勋，对于冥界能量这种物质竟产生了卓越的抗性，以至于二人等了半个小时，屋内还是没有任何动静。
“喂喂，不会死了吧。”踢纸人有些慌张，一脚踢开了大门。屋内竟然没有人！
“嘘，小点声。我已经好久没吸的这么高兴了！！！”
门后，张勋手持一根五粮液特供香烟，将点燃的烟屁股，向踢纸人小弟的右眼刺了过去。踢纸人拉开小弟，此时，张勋的双眼已经泛着红光，显然，他已经成为了一名全新的怪物。
“叫我，首领。”
张勋将烟丢进嘴里，狠狠狂吸一大口能量，随后一拳攻向踢纸人。踢纸人还没见过攻击性如此强的新怪物，一时间迟疑，出腿慢了一步，整个人被打出了一米多远。
踢纸人抬头，和张勋目光对视片刻。他在对方凶狠而狂暴的目光中，竟看到了一丝丝接近于跳、食人魔的气质。
“你挺狂啊。不过张福老爷子告诉我要点到为止，所以，好吧，参见首领。”
听到踢纸人叫自己首领，张勋狂笑几声，收起了准备打人的拳头，转而递给踢纸人一根点好的烟。
“跟着我，抽烟，天天抽烟，少不了你的。”
踢纸人本身也是相当喜欢抽烟的。他接过烟，和张勋一同走进了二楼的男厕所。
很快，张福就得知了张勋这名新怪物的诞生。与此同时，对怪物已然深恶痛绝的苏亚利势力也迅速抓住了把柄——二楼的男厕所烟味越来越浓，而且似乎有越来越多的人正在加入烟鬼的行列。
“好啊，烟鬼！”前沿教育中，张福抚掌大笑。
“留着这些怪物有用吗？”陈旭凑过来问道。
“当然，”张福喝了口茶，“人人皆有大用。这些喜欢抽烟的孩子，在生化战中会起到前排特种兵的作用。你我看着便好。”
张福不仅同意烟鬼，还用钱赞助烟鬼。张勋自然而然地成为了烟鬼首领，手下招收了一群小弟，实力各不相同。有几人偏爱电子烟，并且认为烟都是哈密瓜味的；还有人实力强劲，但只抽贵的烟。对于这些人，张福慷慨地用前沿教育赚得的钱为他们买烟，无意之中，慢慢收拢了大量的人心。
烟鬼的用处很快便体现了出来。就在张勋崛起的几乎同一时刻，苏亚利连续在一中放了三天的烟雾。烟鬼们在张勋的指挥下，于厕所中结成阵线，为大量怪物提供了天然的庇护所。正因如此，苏亚利这短暂而致命的计谋才没有得逞。
与此同时，备战中的苏亚利势力也迎来了新的盟友。
相比于只有数十怪物的张福，苏亚利光是身边就有四李作为护卫，几层领导班子更是各有所长，连周围的四个小区都已暗中串通；可是，老谋深算的苏亚利野心不断膨胀，他要在这场战斗中制造出压倒性的优势。
二楼尽头的“魔屋”，是怪物们的产出地，苏亚利很早便有耳闻。但是由于双方都按兵不动，平日里还有大量无辜学生进入二楼，他并不敢直接攻占“魔屋”。然而，作为校长，他灵机一动，在二楼中间部分装修了一间新的屋子——“苏亚利劳动模范工作室”，简称“蘑屋”。
“校长啊，你这次专程请我过来，还送我这间屋子，老头子我感激不尽啊。”
装修中的“蘑屋”中，一个留着花白色蘑菇头的老人坐在地上，叉开双腿，笑着对苏亚利说道。毋庸置疑，此人正是在大混战时惨败给三楼管理者的蘑族长老——老蘑。
“你们蘑族和我们校方并没有仇恨，相反，老东方花园小区还容纳了许多一中的学生，我等之间本就互利共生。如今，你们族人愿意协助我对抗张福，我不仅愿意提供出这间屋子，而且还会额外给你们不少好处。”
老蘑的嘴咧的老大。
“不过，我也有个条件——”
苏亚利大手一挥，表情严肃起来。老蘑一副倚老卖老的样子，有些不知所措。
“趁早把你们蘑族养的那些腐烂植物拿出去，还有，管好孩子，那床刚搬进来都被你们躺烂了。”

2.4 盲校
韩健民，男，中共党员。年轻时曾出资325万建设四平市第二特殊教育学校（四平市聋哑学校），兼任四平市教育局基础教育科副科长。这样一位资历不菲的老领导，在自己步入中老年之后，毅然决然辞去上述职位，来到四平一中，从党委副书记升职成为校长，看似是一个正常人该有的奋斗史。但是，外行人不曾知道的是，这其中隐藏着多大的阴谋……
四平市一共有两所特殊教育学校，一是盲童学校，二便是聋哑学校。由于二者统称为特殊教育学校，不懂行的人经常会把它们搞混；加上韩健民尤其喜爱去盲童学校访问，他本人也患有严重的视力疾病，久而久之，一些人便错误地将他称之为“盲校”。这样的称呼一传十，十传百，“盲校”的名声越叫越响亮，自然引发了真正的盲童学校校长陈喜彪的不满。
韩健民天生性情温和，不好与他人争斗，最常见的情景便是他与学校的门卫或是清洁工站在一起，不摆半点领导的架子，对学生们也是以微笑待之。盲童学校的学生们看不见东西，每次听到韩健民爽朗的笑声和亲切的问候，纷纷称其为“校长”。而陈喜彪虽然性格并不坏，但是长相凶狠，天生令人畏惧，每当他反过来去聋哑学校拉拢人心的时候，听不见声音的学生们看到这样一个吓人的角色，纷纷不敢上前。
于是，韩健民在两所学校中树立起了威望，而陈喜彪却成了两面不讨好的角色。终于，在一个月黑风高的夜晚，陈喜彪再也忍受不了韩健民，心一狠，决定斩草除根，以绝后患。
这位老校长仔细想了一天一夜，最终想出了一个自认为天衣无缝的杀人计划。他从手下得知韩健民的视力问题已经严重到基本看不见眼前的东西，走路还需要两人搀扶。于是，秉持着灯下黑的原则，他决定当着韩健民的面下手。
2023年3月的一天，陈喜彪主动邀请韩健民吃饭。二人面对面就坐，陈喜彪环顾四周无人，直接从随身的背包中掏出了一包鼠药“溴敌隆”，撕开后就往韩健民的茶杯里倒。
然而，他不知道的是，韩健民只是重度眼花，不是完全瞎。此时正值韩健民状态好的时候，这位可怜的老好人眼睁睁看着自己信任的老朋友往自己的茶杯里倒鼠药，沉默着，又恐惧又失落。
他很清楚陈喜彪要除掉自己，八成是因为二人的竞争关系。于是，他决定自己消失，不麻烦别人。婉拒了那杯鼠药茶之后，老好人韩健民辞去校长一职，歪打正着，来到了四平一中。
此时的四平一中，正正好好是苏亚利集团正式与怪物们开始暗斗的节点。老谋深算的苏亚利知道，自己这一中校长的人头，说不定已经成为了多少怪物的眼中钉，就算有四李保护，总怕有所疏漏，一旦死了就再也没法复活，自己辛苦经营的一切也会毁于一旦。因此，最好的办法就是找来一个人当“挡箭牌”。
在之前的“百日大吸”活动中，他曾经让纪晓明挂上“校长”的名头，让自己脱身。可是，随着战局的紧张，纪晓明的工作增多，无法再担任替身。韩健民的出现，对苏亚利来说，就像是久旱之人的甘霖，玩家手中的不死图腾，他必然要将此人的价值利用到极致。
“呃……鄙人姓韩名健民，视力不好，还望苏校长多多见谅。”
二人第一次见面，两个下属左右扶着韩健民，场面一度有些狼狈。
“哪有哪有！这样吧，我看韩校长一向声名远扬，不妨直接当我们四平一中的党委副书记好了。实在太小的职位，我苏某给了多没面子，扫您的兴啊。”
“这也……”
“愣着干什么！快扶韩书记去办公室！”
韩健民脑袋一阵发懵。
“一中人一向这么热情吗……”
对于韩健民这种老好人来说，他根本揣度不出苏亚利的真实想法。而对于苏亚利来说，先安排对方成为副书记都仅仅是缓冲之计，下一步，他要让韩健民成为校长。
新教育改革之后，教育部门推崇的政策是“党政分设”——指学校单位党委一把手，和行政一把手分别由两个人担任。一中自袁立忠时期开始，一直以来都是“党政一肩挑”，可是新政策的出现，就意味着学校的书记和校长可以是两个人，并且，书记的地位远大于校长，苏亚利不仅能躲闪一波，以后还能捞更多油水。
就这样，韩健民仅仅来一中不过一个月，就被安排成了校长，黎元洪地下有知，都要竖起大拇哥。
新校长上任，自然需要校长室。苏亚利原本的校长室被改建为书记室，他立刻将眼光放在了二楼的“跳长室”上。
这时，他才意识到，这么长时间以来，跳一直都占据着那间屋子，即使张福如今已经露出真面目，和他早已水火不容——
他居然一直让一个怪物占据着校长室，仅仅是为了牵制那或许根本就没死的杜本！
这下，苏亚利怒发冲冠。他没有叫人，而是亲自拎着一把菜刀冲向了二楼，就连左玉晶都没拦住他。要是跳再在跳长室里面跷二郎腿，他就把整只腿都砍下来！
然而……
“谁他妈把这屋门从里面锁上了？跳跑了？”
显然，跳长室里面的门竟然无论如何都打不开了。跳似乎预料到了危险，早早离开的同时，还给苏亚利留了个大麻烦。
十分钟后，三个人匆忙跑到了被锁住的门前。这三人中领头的人名叫綦欣，是一中总务处的头目，也是曾经在一中犯下杀人案的“二綦”的后代，对于杀人放火之类的事毫不在意。其他两人，一位是普通的法师，另一位则是著名工人“马东锡”，二人均是綦欣的手下。
“这门从里面锁上的？有趣有趣。綦主任，交给我吧，我俩最多五分钟搞定！”
……
等到校长室门打开之后，里面干干净净，完全没有怪物呆过的痕迹。
又过了一天，韩健民稀里糊涂地坐进了校长室的真皮椅子上。由于比较社恐，他经常在里面一坐就是一天，没事就玩玩电脑，和人微信聊聊天。可是，常在河边走哪有不湿鞋，即使安分守己，也难免会察觉有些异常。
首先，是每天路过自己房间的学生。
相比于聋哑学校的学生们，四平一中的学生更加活跃是理所当然的；但是，他总感觉多少有些活跃过头了。二楼走廊里，“嗷嗷”“呜呜”“呱呱呱”的声音不绝于耳，时不时还会有人骂上几句“撡你妈的”，然后便是拳脚交加，金属敲击的声音。最严重的一次，两个学生直接闯进了校长室，对着他的脸哇哇大笑；要不是因为眼睛看不清，画面恐怕要比声音更加吓人。
可怜的韩健民哪里知道，自己一个和大战毫无关系的人，就这样被安排到了怪物横行的前线。
有一天，韩健民决定鼓起勇气，出门上个厕所。此时正是上课时间，那些恐怖的叫声消失了许多，他左右一看，并没有人。
“咳咳咳咳！”
才刚刚摸进男厕所，一股浓到足以呛死一条狗的烟味径直钻入了他的鼻子。可怜的校长被呛得站都站不稳，眼睛一花，昏了过去。
……
“人家是咱一中新校长，你们三个别上来就想给他扔到厕所里冲走。”
大约一天之后，二楼的另一端，几个公共沙发上坐着四个学生。为首的是跳，正在对自己的三个小弟猪、狗、牛说教。
“我不明白了，明明是他抢了大哥你的地盘，我们教训一下他不行吗？”看起来十分皮实的牛说道。
“唉，”跳无奈地原地做了个俯卧撑，“这都是苏亚利的计谋，也难怪你们不知道。”
“那我们几个也绝对不可能对他点头哈腰的。”比较稳重的狗说道。
几人聊了几句，上课铃响了。跳领着牛和狗离开，懒惰的猪却依旧在原地坐着。
“我再坐会。”
“你他妈的，快走。”
与此同时，韩健民坐在校长室里，瑟瑟发抖。他听着跳与三个小弟的对话，知道自己刚刚捡回了一条小命，也知道这一切都是苏亚利的阴谋。
可是，自己已经入了地狱，就再也无法逃离。

2.5 猎人
不得不说，纪晓明也是一代风云人物。被苏亚利当成挡箭牌却安然无恙，而且对苏亚利毫无怨言，甚至还能给苏亚利出点阴招。
双星，食人魔，跳这些怪物成了苏亚利的心头大患，若只有他们几个，苏亚利也能逐一针对，但那些人数众多的普通怪物其实在学校中比那些高级怪物更难搞。普通怪物更鲁莽冲动，在学校中更难以控制。
纪晓明走进了党委书记室。
“纪校长，有什么事吗？”苏亚利表面和气。
“什么纪校长，我可当不得，我就是一个副校。”
“韩校你我都清楚，我真正看中的校长，还得是你啊，你说对，哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈，多谢苏书记抬爱了。此来，我是有一想法，想与您商议。关于，清楚怪物。”
苏亚利皱眉：“在这学校里，我没办法下手，出了学校，我又逮不住他们，时机还未到。”
“您手下，不是还有四小区吗。”
“那群人，不会干的。表面是我的手下，实际就是一群被喂饱的疯狗，能为我犬吠两声。”
“如果许以利益呢？”
“付出高于汇报，不值得。毕竟还没正式开战，提前对怪物出手，会遭到怪物们针对性报复的。”
纪晓明神秘一笑，趴在苏亚利耳边低语了几句。
“妙啊，你可真是，太妙了！”苏亚利大笑，“届时大战，你可以做我手下首席指挥官。”
“那我就先告辞了，苏书记。”
苏亚利开始重新考虑纪晓明的价值。
“之前把他当炮灰，可是有些大材小用了。如今韩建民来了，倒也不错。”苏亚利心里想着。
第二天，四小区每个人都接到了一封邀请函。
怪物猎人同盟
如果你想投身到热血的战斗生活中，如果你想摆脱束缚，如果你想体验到猎人猎杀猎物的快感，如果你想体验生死一线、刀尖舔血的刺激感，如果你想赚大笔的钱，加入我们吧，怪物猎人同盟时刻欢迎您的到来。
人员                               赏金（单位：万元）
普通前沿工作人员         1
前沿前台人员                1.5
普通怪物                        10
具有特长的普通怪物     20～40
猪 狗 牛                         100/只
秽言者                           150
小星                               250
大星                               400
……
食人魔                           700
跳                                  700
张福                              1000
如有特殊需求，可联系綦**
苏亚利
…
这一计策可谓妙不可言。
对于苏亚利来说，一是可以集结力量，击杀怪物，二是苏亚利出的都是金钱，他可以从学生手中压榨，取之于民用之于民，虽然小区那些人可能看不上金钱，但总有一些好财之徒敢于铤而走险，三是这些人加入怪物猎人同盟，可以削弱四小区的实力。而对于四小区而言，他们也是敢怒不敢言。苏亚利虽然拐走了他们的人，但是也是拐走的一些刺头，也是除去小区势力的一隐患。另外四小区单拿出来都无法对抗苏亚利，而四小区之间又难以同心协力。
邀请函出后，短短三天时间，联盟就聚集了五十来人。这数量已经很可观了，这已经差不多有他的师群的六分之一的人数了。
在接下来的几天，不断有怪物死亡的消息传出。由于这些人既不属于小区，也不属于师群，前沿也是非常的头疼，只能多加防备。
怪猎同盟设立在毓德楼的一间阶梯教室里。
“惊喜”总是来的很突然。怪猎同盟这一天收到了一具意料之外的尸体。
“快去通知苏书记，快去。”一名负责检查尸体的老师开口。
十分钟后，苏亚利到了阶梯教室内。
仔细查看尸体后，苏亚利嘴角翘起：“我这一下250万可保不住了，不过某个家伙可要着急了…”

2.6 孔子
开创私人讲学之风，倡导仁义礼智信。
“天纵之圣”“天之木铎”
这一切都指向一个人——万世师表孔子。
孔子来了。
这一天，学生们发现了毓德楼门前的神秘雕像。雕像高约两米，乳白色，雕像是一身披长袍的老头，面相威严，高大挺拔。
路过的学生无不侧目。
“这是什么人？”
“不知道啊，应该是啥游戏搞的什么财神吧。”
“这是…孔子！”
当一名学生指着底座上的一串字说道。
“原来是孔子！”
“卧槽！”
楼门口顿时变得有些吵闹，学生们对于孔子非常感兴趣。果然，没过几天，孔子“实装”了。
孔子设立在了二楼正中间的平台上。孔子雕像上方，是十盏白灯。隐约间可以看见，一道道白色气丝将孔子与灯相连。
这白色气丝可有来头。白色气丝中蕴含的能量其实就是百日誓师时苏亚利从学生那收集来的能量。一旦充能成功……
孔子很快引来了学生们的注意。万世师表的名额太亮了，很多学生开始祭拜。
一元，五元，苹果，柿子，孔子快成了菜市场小摊了。
“吼吼吼！”猪狗牛和跳靠在栏杆上，不屑的看着孔子。他们不信这些东西。与其说不信孔子，实际上，他反抗的是学校。
“哈哈哈～”爽朗的笑声传来，是纪晓明的生来。打西边来了个纪晓明。
“韩校，…………”打东边来了个苏亚利，还有盲校。
“我去！”跳向后一仰，直接从二楼跳到一楼，落荒而逃。猪狗牛哼唧几声，跟上了跳。
苏亚利见状，冷笑几声。随后又是爽朗的大笑。
“同学们，这就是孔子，大家都来沾沾福气。”纪晓明也是满脸笑容。
“是吗，嘿嘿，我也来沾沾福气。”
看着围着孔子，满脸虔诚的学生们，苏亚利笑了笑，转身离开。
“好手段啊，好手段……”

2.7 大战前夕
2023年6月9日。
激动人心，全国瞩目的高考终于落下帷幕。对于高三的学生们来说，这三年，说长不长，说短不短，昔日不敢想的高考，在真正经历过后才发现，也不过就是一场普通的考试。那些普通的复制体们，享受着期待已久的假期，刀枪入库，马放南山；苏亚利集团也逐渐与全国高校完成交接，确保毕业生可以为学校带来足够的声誉和冥界能量。乌鸦医生最后一次接待了自己亲手创造的清北人“刘恒旭”们，又如同影子一般流进了电磁学活动室；忙碌了整整一年的毓德楼，终于迎来了属于它的宁静。
“啥时候出分啊？”
“哟哟，你小子高考全程缺考，现在找我问这个？”
“还不是我家族那边有遗产，我中考也没考，照样上的一中。”
一中门前的中央东路上，一些仍舍不得离开的学生想这样聚集聊着天，让人充分意识到了中国社会的平等。也有人掏出新买的iPhone14Pro Max,来回有意无意地走着，让人看到了中国学生的淳朴与低调。但是，即便是这样宁静祥和的场面，实则却是暗流涌动。
这不，你瞧，有这么一位学生，在其他人都卸下伪装，放松自己的时候，表情却严肃了起来。此人并不高，戴着小眼镜，显得格外精明；在确定四周并没有异样的目光之后，他从准考证袋子中拿出了一个对讲机。
“猪，狗，牛，你们到了吗？听到请回话。over。”
对讲机那头很快传来了一个沉重的声音。
“老大，我们已经就位了，就等你了。快来，不要被苏亚利的人抓到。”
在听到猪的回话之后，戴眼镜的学生露出了笑容。显然，苏亚利来不及在英语考试结束后就派出师群抓捕怪物，这就给了他们转移至大本营的机会。
“可惜咯，这次之后就再也抓不着了！”
学生猛地一甩手臂，微型对讲机在空中划过一道弧线，不偏不倚，飞进了一旁的井盖小口里。随后，他双手按地，两腿猛地发力，整个人如同猎豹一样弹射了出去。中央东路上飞驰的汽车司机纷纷按开喇叭，一阵破口大骂，可学生却仿佛安装了ADAS一般完美避开了所有障碍，双眼紧紧锁定一座位于四平一中对面的建筑——那是一家传奇的补课机构，人称“前沿教育”。
推开门，迎面而来的便是一个再熟悉不过的声音和一张和蔼可亲的面孔。
“快来快来，'跳'，现在可就差你一个了。”
“张福老先生啊，您最近辛苦了。怪物们都来了么？”
“都到了，就差你了。快快随我来~”
在张福的带领下，跳来到了那个曾经招待过李刚的大会议室。此时，这个严肃而科技色彩浓厚的指挥部已经变得鸡飞狗跳、乱成一团：食人魔坐在一个身材高大的学生身上，蜘蛛侠粘在天花板上，四个烟鬼围着墙角，上方一台吸油烟机都吸不掉二十根烟同时燃烧的威力。“大星”还沉浸在失去同伴的痛苦之中，孤独地坐在一旁；特务和自己“壮实”的女友打情骂俏，惹来了一旁驯兽师的不满。除却这些怪物头领们，还有一大堆普通怪物，彼此之间拳脚相加，大声嚎叫，但凡来个正常人，怕是都无法全身而退。
“好了，都安静片刻，朋友们！且听我说两句。”
在张福的授意下，跳向前一步，右手臂雄伟地向前挥出。那看似矮小而不起眼的身影，却震慑住了在场的所有人——除了食人魔仍然呵呵笑着。
“亲爱的各位怪物朋友们，反抗苏亚利集团忠实的战士们，我在此受张福总指挥的任命，发表一个简单的演讲，意在凝聚我们大家的士气。
近日来，苏亚利集团日益猖獗。他显然不打算放下自己嘴里的肥肉，势要在高位位居到底。为了掩人耳目，他甚至改变自己的身份，将我逐出校长室。
论这苏亚利犯下的罪行，可谓是罄竹难书。对普通学生，他虚情假意，任命一群飞扬跋扈的狼子手下，无时无刻不在压迫着学生的生存环境，就连自杀这种事，都不过是他蓝图霸业中的小小涟漪；对待兄弟，他自己贪污钱财，却让自己的兄弟替代自己蒙受牢狱之灾。他谋杀李双校长，为自己女儿开设清北班，关闭各类社团，诸如此类，不胜枚举！
所幸，如今我们也拥有了与这位高官正面对抗的机会与实力。在张福老先生，杜本老先生的带领下，我将作为怪物带头冲锋，在即将爆发的战争中，我们势必要团结一心，让四平一中见证学生的怒火，敢教日月换新天！”
“哦哦！”“好！”
跳激情澎湃的演讲结束，台下瞬间爆发了激烈的掌声和呼声。张福笑着鼓掌，一直在椅子上坐着的杜本也站起身来致意。
“还真挺会说的，哈哈。”食人魔嘴长的老大，“都想再和你打一场了。”
“等一下。”
一直沉默的“大星”忽然举起了手。
“我的同伴之前被苏亚利手下成立的'怪物猎人'组织所杀，这个组织很有可能是苏亚利对付我们的先锋部队，应该格外注意。”
“关于这个组织，我已经在前沿教育门口和走廊设立了许多防御设备，以防不测。”杜本也认真说道。
一番谈话过后，喧闹的怪物们逐渐被组织起来。张福简单强调了第一阶段的作战计划——先联合有生力量，做好防守，摸清苏亚利的盟友关系，尽量破坏其内部联系。
“当然，这次也不会白白让你们过来一趟。既然大家齐聚一堂，身为指挥，我早已准备了一些惊喜。”
张福说着，按下了身边的一个红色按钮。顿时，整间屋子发出了飞机起飞时的轰鸣，怪物们面前的桌子发生翻转，四周的墙壁也纷纷向内凹陷。原本的会议桌变成了餐桌，墙壁上则挂有各类武器，从棒球棍到真枪实弹应有尽有。
“各位，狂欢吧！”
在张福等人狂欢之时，一名老师敲响了门，“不死者”陈旭会意，走出了房间。
门外站着的，是手头拿着一架无人机的李刚。
“毕业了。你可想清楚了?”
“真是受不了你们。我加入你们的计划，不过，虽然是放假，我还需要再在科技楼呆上一阵。有事的话，就用这个对讲机叫我。”
……
与此同时，一中，毓德楼天台。
苏亚利高傲地站在电视天线下，身边分别是老蘑和一名黑衣人。高三已经毕业，虽然因为其他两个年级的缘故没办法正面开战，但是这一刻终究是到来了。
“蘑族能够作为我们的后援，我苏亚利颇感欣慰。至于你，熔金，你是曾经的韩天光实验中残留下最强的法师，作为我们联合的四个小区的总代表，更是为这场战争提供了必胜的筹码。”
三人交谈之时，一个男人顺着梯子也爬了上来。此人正是“怪物猎人”组织的首领——綦欣。
“你来了。身为四平一中的党委书记，我宣布，和张福的第一场战役的第一枪，就由你打响好了。”
苏亚利大手一挥。
刹那间，天空乌云密布，暴雨将倾。

Chapter3
3.1 除草大队
前沿教育的顶楼露台上，食人魔正仰面躺着，嘴里叼着一根点燃的扫帚柄——烟鬼张勋说这是“冥界特供雪茄”，吸一口能喷出三米长的绿火。猪和狗蹲在旁边，用钉耙和菜刀对砍玩，火星子溅到楼下卖羊奶老太太的喇叭上，炸出一声“鲜羊奶~”的尖锐变调。      “吵死了！再闹就把你们塞回魔屋回炉！”跳从窗边探出头骂道，手里还捏着一沓苏亚利安插的暗桩名单。高考结束后的三天，这群怪物彻底撒了欢，连“秽言者”都开始用脏话编起了打油诗。      突然，楼下传来“哐当”一声巨响。      “谁他妈把老子的玻璃水偷了？！”洗车工的怒吼刺破夜空。食人魔翻身跃起，脖子伸到五楼往下瞅：“咋回事？苏亚利派人来洗车了？”      话音未落，三支弩箭破空袭来，一支钉穿食人魔的腮帮子，两支扎进他手里的扫帚柄。绿火“轰”地炸开，燎焦了他半边头发。      “敌袭——！”狗抡起菜刀狂吼。      二十多个黑影从围墙外翻入，打头的男人戴着一顶插满羽毛的摩托头盔，手里举的却不是枪，而是一台改装过的除草机——刀刃上缠满符咒，转起来嗡嗡作响。      “是怪物猎人的‘除草大队’！”跳一眼认出那标志性的装备，“綦欣的手下专挑半夜搞偷袭……猪！关门放蜘蛛侠！”      天花板轰然塌落，蜘蛛侠倒吊着荡下来，蛛丝精准糊住三个猎人的脸。可对方显然有备而来，后排一人掏出高压水枪，腥臭的黑狗血喷溅而出，蛛网瞬间腐蚀断裂。      “他奶奶的，玩阴的？”食人魔吐出嘴里的弩箭，脖子一甩缠住两个猎人，獠牙咬住除草机刀片，“嘎嘣”一声，符咒刀片碎成铁渣。      战局却越发诡异。猎人小队毫无死战的意思，反而像跳蚤般四处乱窜：有人往饮水机倒糯米，有人往黑板贴镇尸符，最离谱的是个胖子，举着喇叭循环播放《大悲咒》，震得“秽言者”捂着耳朵满地打滚——他的能力全靠骂人发动，此刻竟被佛经封了嘴！      “不对劲，”张福从监控室冲出来，手里还攥着半块发霉的绿豆糕，“他们是在试探防御漏洞！”      仿佛印证他的话，围墙外突然亮起探照灯。綦欣坐在起重机吊臂上，举着扩音器冷笑：“杜校长，您这据点东墙的电网短路三天了吧？下次藏仿生人零件，记得别堆在配电箱旁边——”      杜本脸色铁青。三天前α仿生人检修时漏装的电容，竟成了猎人突破的缺口！      “撤！”綦欣一挥手，猎人小队甩出烟雾弹，翻墙消失前还不忘顺走前沿教育的锦旗——上面绣着“最佳补课机构”，正好拿来当抹布。      一片狼藉中，跳踩碎还在放《大悲咒》的喇叭，转头看向张福：“老爷子，咱们还要躲到什么时候？苏亚利连咱墙缝里藏了几只蟑螂都门儿清！”      张福捏碎绿豆糕，碎渣从指缝簌簌落下：“把‘烟鬼’们叫醒，该去校长室给苏亚利……送份大礼了。”      远处，綦欣摸着锦旗上的绣字，突然打了个寒颤。他不知道，锦旗的金线里缠着李刚特制的追踪器——蜘蛛侠的蛛丝，正在月光下微微发亮。
3.2 科技封锁
    科技楼顶层的天文台内，李刚正盯着三块显示屏。一块显示着猎户座三颗恒星的实时数据，一块滚动着密密麻麻的代码，最后一块——画面定格在杜本被刺穿心脏的监控录像。他反复拖动进度条，指甲在键盘上敲出焦躁的节奏。      "DB-1号仿生人......"他眯起眼，"血泵用的是硅胶软管，苏亚利这蠢货居然没发现？"      突然，整栋楼剧烈震颤，显示屏"滋啦"一声黑屏。李刚抄起手边的索尼相机，一脚踹开观测室的门。走廊里，应急灯诡异地闪着绿光，墙皮簌簌剥落，露出后面密密麻麻的金属管道——那是他十年前埋的"冥界能量输送网"，此刻正发出低频嗡鸣。      "李老师，您这科技楼......该大修了吧？"      阴影中走出三个人。左边是个穿电工服的老头，手里拎着断线钳；中间是个戴防毒面具的胖子，后背捆着两罐紫色气体；右边最年轻，脖子上挂着条活蛇当围巾，蛇头正对着李刚嘶嘶吐信。      "苏亚利派来的？"李刚冷笑，"杀我还用凑齐马戏团三人组？"      电工老头咧嘴一笑，断线钳"咔嚓"剪断一根管道。冥界能量喷涌而出，在走廊凝成墨绿色浓雾。"您这管道老化漏气，我们义务检修。"      胖子拧开气罐阀门，紫雾混着绿雾翻涌膨胀。李刚的镜片瞬间结霜，鼻腔火辣辣地疼——是掺了辣椒粉的神经毒素！他猛拍胸口纽扣，外套"唰"地弹出一层防毒薄膜，同时甩出无人机。      "嘁，科技宅就爱玩玩具。"蛇围巾青年吹了声口哨，活蛇闪电般窜出，一口咬住无人机螺旋桨，诡异的是，无人机竟然发出惨叫，流出了类似血的液体——那里面是某位科技小组学生的灵魂。李刚趁机闪进实验室，反锁铁门，抄起桌上的恒星能量罐就往门缝泼。      "轰——！"      紫绿毒雾撞上恒星能量，炸出一团蓝火。门外传来惨叫，李刚却笑不出来——爆炸触发了消防系统，天花板开始疯狂喷水。水珠淋在冥界能量网上，整栋楼的电路开始过载，走廊里火花四溅。      "李刚！你他妈在楼里藏了特斯拉线圈？！"蛇围巾青年的骂声混着蛇的焦糊味传来。      李刚没理他，扑到实验台前启动备用电源。屏幕刚亮，就弹出一条加密信息：「科技楼已被围，坚持40分钟——跳。」      他瞥了眼监控，楼外景象让他瞳孔一缩：二十多个猎人正在拆楼底的承重柱，带头的綦欣举着电锯，脚边堆满李刚私藏的仿生人零件；更远处，老蘑带着一群蘑菇人蹲在花坛里，菌丝正顺着排水管往上爬。      "蘑族......连真菌战都用上了？"李刚啐了口血沫，从保险柜拽出个金属箱。箱里躺着一枚戒指——戒面嵌着红巨星、白矮星、超新星三颗微型恒星模型。      这是"双星"的灵魂容器。虽然作为人类的躯体如今只剩下大星一人，但真正的力量始终掌握在李刚的手中。      戴上戒指的刹那，整栋科技楼发出轰鸣。天文台的射电望远镜自动转向，李刚的瞳孔泛起星芒："来吧，让你们尝尝......恒星烧烤。"      李刚戴上戒指的刹那，天文台的射电望远镜骤然转向。他单手按住控制台，三块显示屏同时弹出警告框——红巨星能量槽仅剩13%。      "够用了。"他狞笑着按下发射键。      楼体深处传来闷雷般的震动，但外墙的防爆涂层完美吸收了冲击波。猎人脚下突然亮起蛛网状光纹，白矮星的引力场将五人钉在原地，红巨星的热浪舔过他们的脚踝——战术靴熔成胶泥，却未伤及建筑分毫。      "他在用恒星能量做局部打击！"綦欣甩开电锯后撤，"堵死所有出口，耗光他的能量！"      猎人们脚下的地砖裂开蛛网纹，炽白光柱从裂缝中冲天而起。白矮星的引力场率先发威，五个猎人像被无形大手拍扁，黏在地上成了人形贴纸；红巨星的热浪接踵而至，綦欣的摩托头盔熔成铁水，顺着脖子往下淌；超新星的自爆程序最后启动——      "砰！"      科技楼的走廊中宛如被烈焰席卷，虽然没有造成毁灭性打击，但也让那些来不及离开的猎人，甚至是楼外的一定范围内的猎人都受到了重创。李刚不由得笑了笑，要是一楼的田家炳雕像灵魂还在，恐怕也会认可如今自己的这道"改良版激光"。
"还剩两次机会......"他抹了把鼻血，转头看向蘑菇大军。      菌丝已经爬满外墙，老蘑站在菌毯上哈哈大笑："李刚！你的破楼现在是我的了！当初打不赢这里的什么管理者，好端端的蘑王也折在你手里，现在看我们蘑族一雪前耻——"      话没说完，菌丝突然抽搐着缩回地底。老蘑脸色大变——菌毯下钻出无数机械蚯蚓，正是李刚布置的"地下清道夫"。这些蚯蚓张开环形口器，把蘑菇人连根吞进钢铁肠胃，尾部喷出烤蘑菇味的黑烟。      "噗先生......噗先生救命啊！"老蘑边跑边掏出对讲机。      回应他的是一串忙音。      老蘑眼见自己即将再次不敌科技楼，脑海中鬼点子如同走马灯一样浮现，虽然败了，但菌丝已经控制住了科技楼的各个出口，李刚想跑也是天方夜谭！
"哈哈哈哈，族人我们撤！"老蘑说完，狼狈地往科技楼外墙奋力一跳——和当年一样，他又狠狠地摔在了地上。
    跳带人冲到科技楼时，只见所有窗户都被菌丝和钢筋封死。食人魔撕开通风管栅栏钻进去，五分钟后灰头土脸地爬出来："老李头在二楼老师办公室搭了堡垒，綦欣的人把楼梯改造成了捕兽夹阵......"      张福摩挲着杜本遗留的仿生人手指，眯眼看向微微震颤的大楼："他在用楼内防御系统和猎人打消耗战。"      顶楼突然亮起一道红光。众人抬头，只见李刚用激光笔在天文台玻璃上烧出四个字：      「制衡态——等。」    跳蹲在被封禁的科技楼门外，在爆炸波及形成的废墟中里扒拉零件，捡起半块焦黑的"冥界驱动器"摇头："李刚这老疯子......真把科技楼当炮仗点了。要不是能量不够用，半座楼都要炸没咯。"      "下一步怎么办?"
听见食人魔的疑问，张福微微一笑。
"相信李刚，如今他成为了科技楼新的管理者，绝不会那么容易被击垮。虽然我们暂时失去了一个盟友，但他迟早会在自己的地盘取得胜利。"

3.3 不速之客
    科技楼在夜色中如同一头蛰伏的钢铁巨兽，外墙的菌丝与焦痕在月光下泛着诡谲的幽蓝。一道黑影贴着墙根无声挪动，斗篷下露出半截拂尘——正是伪装成道士"扬清"的伪装者。他仰头望向三楼炸裂的一扇扇窗户，嘴角勾起冷笑："李刚啊李刚，你倒是替我引走了所有看门狗......"      拂尘轻扫，三张黄符随风飘落。符纸甫一触地便燃起青焰，在焦土上蚀出三个冒着黑烟的孔洞——这哪是道家破煞符，分明是冥界名为”噬界钉”的能量造物。伪装者抬脚踏入孔洞，身形竟如墨水般渗入地底，再浮现时已置身科技楼一层大厅。      田家炳的金属半身像立在正厅中央，铜铸的面庞上还沾着学生考前祈福时抹的香灰。伪装者绕着雕像缓步三圈，指尖在雕像后颈的铭文处摩挲："田老啊田老，他们都认为你的魂魄不在了，在先前的那场大战中被夺走了。只有你我心知肚明，偏偏还剩下那么一点，就藏在——."他忽然发力，指甲如刀片般撬开一块铜皮，露出下方暗红的血沁纹路——正是灵魂封印的阵眼。      八枚刻着《道德经》的桃木钉被钉入地砖，看似布的是道家"安魂阵"，实则每根木钉尾部都缠着冥界能量雾气。伪装者咬破食指，血珠滴在拂尘银鬃上竟凝成墨色："三清借道，九幽开门！"随着咒文低吟，桃木钉剧烈震颤，丝状的黑色能量如活蛇般钻入雕像七窍。      整座铜像开始渗出淡金雾气，在雕像头顶聚成个模糊的人形。田家炳的灵魂双目紧闭，胸口处却有团黑斑在蚕食金光——那正是田家炳看似失去生机的原因。伪装者眼中精光暴射，拂尘猛然插进黑斑："等的就是你这口阴气！"      灵魂碎片如流萤般涌入他掌心的那只玉佩，原本温润的玉色逐渐染上诡谲的暗纹。楼上突然传来爆炸声，天花板簌簌落灰——李刚的红巨星能量炮再度轰响。伪装者却纹丝不动，直到最后一丝金光没入玉佩，方才抬脚碾碎桃木钉："多谢款待。"      他退后三步，斗篷翻卷间竟化作一中值班保安的制服。玉佩塞进胸袋时，正巧与天花板一只监控摄像头擦肩而过。监控屏幕前的李刚正盯着三颗恒星能量槽，全然不知田家炳雕像的眼角，缓缓淌下一道锈泪。    ”四平一中，至此，任务完成。为了实现这伟大的愿望，为了令那位大人再度复生，虽然也付出了不少代价，但——”已无人看守的一中大门前，漆黑的身影仿佛与暗色融为一体，伪装者静静矗立在这充满传说和鬼怪的高中校园面前，最后一次看向曾经的战场与未来的复苏之地。    ”——我会记得这个地方。”

3.4 武道之师
一品华城的晨雾黏在青石板上，连太极推手的风声都显得滞重。大武师武正阳立于绿地广场中央，灰白长须随拳风轻颤，身后七名弟子持械而立，刀尖齐齐指向街角——      张福的布鞋碾碎薄雾，食人魔叼着半根油条跟在后头，油星子滴在校服前襟，洇出一片污渍。      "二十年不见，武兄的'白猿献果'还是这般凌厉。"张福停在十步外，拐杖尖有意无意点着石砖缝里半截断剑——那是1998年武术队斗殴时，武正阳亲手插进对手琵琶骨的凶器。      武正阳收势转身，太极服下肌肉虬结如老树根："张书记当年递给我那包云南白药时，可没说有朝一日要拿它当谈判筹码。"他拇指摩挲着腰间玉牌，那是苏亚利上月才赠的"法联特使"信物，刻着"同舟共济"四字，刀痕却深得硌手。      食人魔突然打了个响亮的饱嗝。      韭菜味混着地沟油的酸腐气扑到武正阳脸上，他身后持双截棍的弟子猛咳一声——正是二十年前被张福从少管所捞出来的胡立德。      茶室悬着"武德昭彰"的匾额，武正阳沏茶的手稳如磐石。紫砂壶嘴吐出白汽，在两人之间织成一道雾帘。      "苏亚利承诺能够让我变强，保一品华城平安，前沿能给我什么？"武正阳推过茶盏，碧螺春在杯底蜷成个问号。      茶雾氤氲，武正阳的指节叩在玉牌上，发出沉闷的响。张福端起茶盏却不饮，任碧螺春的涩香漫过鼻尖。      "二十年前，太极门的陈老鬼偷练南洋邪术，说是能化骨为钢。"他忽然开口，指尖在杯沿划出一道水痕，"结果呢？拳风倒是硬了，可每打一拳，自己肋骨折一根。最后躺进棺材时，浑身骨头碎得像豆腐渣。"      武正阳的眉毛抽了抽。胡立德攥着双截棍的手倏地收紧——当年陈老鬼暴毙时，他正是抬棺人之一。      "苏亚利给的冥界能量，比南洋邪术狠十倍。"张福的茶盏重重顿在案上，几滴茶汤溅上玉牌的"同"字，"胡立德，你师父教你的第一课是什么？"      被点名的汉子喉结滚动："以柔克刚，以德服人。"      "放屁！"食人魔突然把油条砸进茶盘，炸开的油花玷污了"武德昭彰"的匾额，"老子去年亲眼看见，你徒弟用太极劲拧断三个小混混的脖子——咔！咔！咔！跟掰芹菜似的！"他模仿骨裂声时，满嘴韭菜喷到武正阳的太极服上。      武正阳的太阳穴青筋暴起，身后七名弟子齐刷刷退后半步——这是师父要发"狮子吼"的前兆。      "武兄的狮子吼，当年震碎过东三省第一悍匪的耳膜。"张福忽然轻笑，"可上月你与老蘑谈判时，吼声里掺了冥界能量的颤音吧？不然怎会连花坛里的麻雀都没惊飞？"      茶室陡然死寂。胡立德的冷汗滑进衣领——那日他跟在师父身后，确实看见麻雀在枝头蹦跳如常。      "你......"武正阳的指尖陷进紫砂壶把，壶嘴喷出的白汽隐隐发灰，"苏校长说这是能量共鸣的妙处。"      "妙处？"张福从袖中抖出一枚铜钱，屈指弹向匾额。当啷一声，铜钱嵌进"德"字的双人旁，"陈老鬼临死前，也说自己参透了刚柔并济的妙处。"      茶案开始震颤。不是内劲，是武正阳的手在抖——他今早打坐时，确实看见丹田处有缕黑气如毒蛇盘踞。      "苏亚利要把一品华城变成第二个科技楼。"张福突然起身，拐杖尖戳向窗外。晨雾不知何时染上墨色，菌丝正顺着排水管爬上居民楼的阳台，"你当他真在乎什么'同舟共济'？他只要傀儡，不要活人。"      胡立德突然扑通跪下："师父！上周刘婶家的娃从菌丝堆里扒出来时，胸口都长蘑菇了！您还说那是......"      "闭嘴！"武正阳的狮子吼终于炸响，却震得自己喉头腥甜——那黑气已缠上心脉。茶案应声碎裂，玉牌"同舟共济"四字裂成蛛网。      张福的拐杖轻轻点地。食人魔咧嘴一笑，从裤兜掏出个玻璃瓶——里面泡着颗仍在跳动的心脏，表面覆满菌斑。"昨儿个在老蘑的菌毯里挖出来的，猜猜是谁家孩子的？和蘑族结盟的，你我都知道，又是谁?"      武正阳盯着心脏上那道刀疤，瞳孔骤缩——那是他亲手给重病孙女植入的人造心脉。      "冥界能量能强筋健骨，也能蚀魂蛀心。"张福的声音突然放软，"还记得九七年暴雪时，你我与四百学生合力清雪三天两夜？那时你说，武德不在杀伐，在护佑。"      一滴锈泪砸碎在玉牌残片上。武正阳扯下太极服，露出后背二十三道爪痕——正是当年为救学生与虎搏斗所留。如今那些疤痕正渗出黑血，菌丝在其中蠕动如蛆。      "前沿能给我什么？"老者嗓音嘶哑。      张福掀开长衫，心口处嵌着块八卦镜，镜中映出科技楼的恒星纹路："李刚的科技能净化冥界毒素，杜本的仿生人可重建防御工事。而我要给你的......"他顿了顿，"是二十年前那个宁可断臂，也不让学生沾半点脏水的武正阳。"      晨雾突然被金光刺破。科技楼顶的射电望远镜转向此处，白矮星的引力场将周围盘踞的蘑族菌丝撕成齑粉。胡立德突然暴起，双截棍砸碎茶室北墙——藏在那里的冥界能量监测器爆出电火花。      "师父！"七名弟子齐齐跪倒，拳套、刀鞘扔了满地，"咱们打的是护佑苍生的太极，不是苏亚利的提线木偶戏！"      武正阳仰天大笑，笑出两行血泪。他反手拍碎玉牌，碎玉如雪纷扬："张福，你可知说服我的不是嘴皮子？"      拐杖尖挑起一片碎玉，露出背面刻着的微型阵法——正是苏亚利用来监控武馆的咒印。"是这玩意今早突然失效了。"张福眨眨眼，"李刚的黑客技术，杜本的仿生人，可比蘑族的菌丝快多了。"      食人魔突然从地板缝抠出个窃听器，嚼糖豆般咬得嘎嘣响："苏亚利这会儿该气炸了吧？听说他新镶的烤瓷牙花了两万八？"      武正阳解下染血的太极服，重重甩向菌丝弥漫的窗外："告诉李刚，我改日要亲自去科技楼拜谢。至于苏亚利......"他并指如刀劈向茶案残骸，"老夫的太极推手，很久没沾过校长的血了。"      晨雾散尽时，一品华城的绿地上多了九道身影。武正阳的弟子们正在重布"八卦阵"，只是这次，阵眼对准了苏亚利所在的毓德楼。      食人魔蹲在阵眼啃油条，含混不清地问张福："老东西，你咋知道他孙女的事？"      张福摸出半包云南白药，轻轻放在武馆门槛上："九七年暴雪，他孙女就是合力清雪护校的一员。小丫头当时攥着块太极玉佩，说是爷爷给的护身符。"      玉佩此刻正躺在蘑族布下的菌丝废墟里，被光照得莹润生辉——正面刻"武"，背面刻"德"，半分黑气也无。

3.5 乌鸦医生
科技楼的走廊在恒星能量的余波中震颤，墙缝里渗出的冥界能量黑雾与李刚喷洒的消毒水混成黏稠的泥浆，每一步都像踩在腐烂的内脏上。李刚的防毒面罩早已裂开半边，他索性扯下面罩，任由刺鼻的腐臭钻入鼻腔——这味道让他想起二十年前他第一次见到学生被复制沦为复制体，被遗弃的那具空壳也散发出类似的臭气。    顶楼的射电望远镜仍在嗡鸣，红巨星的能量槽只剩下5%，李刚的戒指烫得几乎熔进指骨。他来到四楼，踹开尘封已久的电磁学活动室的门，满屋子的不知名手术设备和存放药剂的金属箱子早已被菌丝啃噬成废铁，唯独角落的一台老式心电监护仪亮着微光——屏幕上跳动的不是心电图，而是加密的冥界能量波动曲线。      "綦欣那帮蠢货，拆承重柱都不知道拆四楼的......"李刚啐了口血沫，从实验台底下拖出最后一箱备用电池。突然，他的手指僵在半空——电池箱上积着一层薄灰，可灰烬的纹路分明是两枚交叠的脚印，鞋尖朝外，仿佛有人曾站在这里静静注视他的狼狈。      "李老师，你的恒星烧烤计划，火候差了点。"      沙哑的嗓音从头顶传来。李刚猛地抬头，天花板的通风管栅栏不知何时被卸下，一双漆黑的鸦羽垂落，羽毛缝隙间露出半张苍白的面孔——乌鸦医生的手术刀在指尖翻转，刀尖滴落的不是血，而是荧绿的冥界能量浓缩液。      "你早该烂在伪洛战的废墟里。"李刚的戒指骤然发亮，白矮星的引力场在掌心凝聚成漩涡，"躲在这儿看戏，是想给我收尸还是给苏亚利递刀？"      乌鸦医生的身形如烟雾般消散，又在三米外的实验台重组。他掀开白大褂，露出缝满试管的内衬，试管中浸泡着各类器官——有人的心脏，也有蘑族人的身体组织。"科技楼是我的手术台，病人还没死透，医生怎么能走？"他敲了敲一管跳动的大脑，"比如这个，纪晓明上周送来的‘礼物’，里面装着苏亚利这三个月的大脑活动记录......"      李刚的瞳孔骤然收缩。引力场失控般膨胀，将半张实验台碾成齑粉："中立？你管偷窥校长记忆叫中立？"      "嘘——"乌鸦医生的手术刀突然抵住李刚的喉结，刀锋上的绿液渗入皮肤，灼出缕缕黑烟，"你欺骗科技小组的学生，将他们的灵魂提取化作航模车模，难道就算得上善的一方？"他俯身贴近，腐药的气息喷在李刚耳畔，"这栋楼里没有盟友，只有器官和零件。张福的怪物、苏亚利的猎人、你我的实验体......最终都会躺在我的手术台上。"      警报声骤然炸响，某处饱受李刚和怪物猎人势力打击的墙体在此时崩塌。乌鸦医生在震荡中化作鸦群四散，最后一句话混着铁锈味的阴风钻入李刚耳中——      "活下去，李老师。你的灵魂，我可是预定了最高级的福尔马林。"

3.6 防御阵线
李刚被困科技楼后的第二天。
毓德楼五楼的会议教室内，空调冷气开得极低，却压不住满屋的烟味。苏亚利斜倚在真皮转椅上，指尖敲打着桌面，目光扫过围坐在大理石会议桌旁的八人——四李的西装革履与含笑山庄的迷彩工装格格不入，綦欣的摩托头盔上还沾着科技楼爆炸留下的焦灰，星火医院的杨惠则始终低头摆弄着一条会蠕动的听诊器。
"诸位，"苏亚利突然开口，声音沙哑如砂纸摩擦，"张福那老东西的怪物昨晚啃掉了食堂三根承重柱，再这么下去，咱们连喝骆驼下水的桌子都要塌了。"
李亚东的胖脸上挤出笑容，画笔在指尖转成一道蓝光："校长莫急，十二象征虽除，但高三楼的许多陷阱还能用......"
"陷阱顶个屁用！"綦欣一把掀开头盔，露出半张被恒星能量灼毁的脸，"老子的猎人被食人魔当串啃了十多个！现在悬赏榜上'猪狗牛'的赏金得再加三成！"
李九泉突然嗤笑一声，肩上的冥铁大锹"咚"地砸在地面："苏校长，您请我们来是种树的，不是听这群软蛋哭丧的。"他身后的张含笑立刻接话，手中除草机"突突"喷出绿火："含笑山庄的苗子，可比人肉盾牌顶用多了——"
"咳咳！"星火医院的杨惠突然抬头，听诊器蛇一般缠住张含笑的脖子，"先说说防线怎么布？我们'圆形科'的催眠孢子还剩三罐，用在哪儿？"
苏亚利眯起眼，指尖在桌上的校园地图上划过："食堂、宿舍区、高三楼，这三处在大战时必定变成绞肉机。"

凌晨三点，食堂门前。
张含笑蹲在酸菜缸旁，迷彩服沾满酱汁。他掏出个玻璃瓶，里面蜷缩着无数针尖大的种子。"普城噬魂藤，这可是冥界的稀罕货，"他咧嘴露出金牙，"见血疯长，啃骨头像嚼脆皮五花。"
李九泉的大锹劈开水泥地，裂缝中渗出紫雾。随着种子撒入，地面突然鼓起无数肉瘤状土包，藤蔓破土时发出婴儿啼哭般的尖啸。
"不够劲！"张含笑狂笑着拧动除草机手柄，刀刃飞旋成绿色光轮，将路过野猫的尸体绞成肉泥喂给藤蔓。藤条瞬间暴长，尖端裂开菊花状口器，将食堂门口挂着的几个招牌吞了进去。

女生宿舍外的林荫道。
杨惠站在路灯下，白大褂被风吹得猎猎作响。她打开银色手提箱，三枚琥珀色孢子胶囊在月光下泛着妖异的光。"圆形科最新产品，"她指尖轻点，孢子飘向树冠，"吸入者会产生被亿万蚂蚁啃食的幻觉，持续到心脏爆裂为止。"
树影突然扭曲，蜘蛛侠倒吊着掠过，也不知道从哪里搞来的像模像样的“蛛丝”精准粘住一枚孢子。"谢了老太婆！"他弹指将孢子射向追来的猎人。那猎人突然僵住，疯狂撕扯自己的脸，指甲抠出的血洞里真钻出成群红蚁。
“混账！”杨惠怒斥一声，不顾一边狂奔一边爬树的蜘蛛侠，只是大手一挥，令剩余的孢子飘散至空中。孢子附着在树上一动不动，但一旦有人经过，它们便会吸附并引爆，如同危险的定时炸弹。

高三楼正门。
四李并肩而立，李亚东的画笔在空中勾勒出血色符咒，李亚荣将阳光压缩成金色长矛，李亚杰结巴着吟唱不知什么语言的咒文，李亚芹的教案无风自动，飞出无数带牙的书页。
"苏校长说......要、要气派。"李亚杰跺脚震裂地砖，冥界能量如岩浆喷涌，在楼前凝成十米高的骷髅拱门。每块骸骨都刻满诅咒，门楣上挂着苏亚利亲题的电子横幅——「考入清北，魂归此地」。
綦欣的猎人正在门内安装"声波腌肉机"，这是用致远楼培养韩天光时不知从什么地方运来并改造的武器，启动后能让怪物的内脏共振成肉酱。突然，门缝渗入一缕黑雾，食人魔的尖牙在雾中若隐若现。
"开饭啦——"雾中传来扭曲的嬉笑。

晨光熹微时，苏亚利站在毓德楼天台。
俯瞰自己打造的死亡花园：食堂藤蔓缠着半截仿生人手臂蠕动，林荫道的孢子诡雷随晨露膨胀，高三楼骷髅门滴落腐液，将水泥地蚀出蜂窝状的坑。星火医院的救护车伪装成送餐车停在角落，车顶的炮弹发射器正在充能。
"张福......"他摩挲着杜本仿生人的残破头颅，忽然狞笑，"你的怪物啃钢筋，老子请他们吃冥界满汉全席！"
远处天际雷云翻涌，一只乌鸦撞在孢子结界上，瞬间化成白骨。大战前最后一丝宁静，裹挟着血腥味钻入每个人的鼻腔。

3.7 野食擂台
一中家属区的露天早市弥漫着腐菜叶与地沟油的酸臭味，张福的布鞋碾过黏腻的沥青路，身后跟着两座肉山——黑胖与白胖。这对双生怪物足有四百斤重，肚皮上的肥肉随着步伐晃出涟漪，嘴角还挂着前沿教育秘密特供的冥界猪油渣，油腥味引得苍蝇绕成黑云。
“老猪的地盘......是这儿？”白胖瓮声瓮气地指向一处塑料棚搭的露天烧烤摊。棚顶挂着褪色的红横幅，歪扭的毛笔字写着「野食派大本营」，棚下挤着十几张油腻的折叠桌，每张桌上都堆着啃剩的鸡骨架和发霉的馒头。
“错不了。”张福眯眼看向棚内阴影——一个肥硕的身影正仰躺在竹椅上打鼾，钉耙斜插在脚边，耙齿上串着半只烤乳猪。
三人刚踏入棚内，鼾声骤停。
老猪的绿豆眼缓缓睁开，浑浊的瞳孔扫过张福，最终定在黑胖手中的铁桶上——桶里泡着前沿特制的“冥界卤大肠”，暗红肉块在绿汤中诡异地蠕动。
“张书记啊，”老猪慢吞吞坐直，肚皮上的油汗在竹椅上压出吱呀声，“带这么香的礼，是想让我老猪叛变？”他抠了抠脚趾，随手弹飞一块黑泥，泥块“啪”地黏在「野食派」横幅的“派”字上。

张福拄着拐杖坐下，拐尖有意无意点着桌缝里半截鼠尾：“苏亚利断了家属区的粮油供应，你的野食派最近连泔水都抢不到吧？”他掀开铁桶盖子，冥界卤味的腐香轰然炸开，棚顶的苍蝇如黑雨般坠落，“前沿能给你源源不断的食材——老鼠、蟑螂、蘑族菌丝，甚至......”他压低声音，“学生的尸体。”
老猪的喉结滚动，钉耙却“哐啷”杵地：“我老猪是贪吃，可不吃断子绝孙的饭。”他忽然咧嘴一笑，黄牙缝滋出肉渣，“不如玩个游戏？你们仨要能赢了我的‘野食擂’，别说合作，我连钉耙都送你！”
棚后铁门“吱呀”推开，露出个水泥砌的圆形擂台，台上摆着三只巨桶——一桶泡着活蛆的酸菜，一桶漂着眼球的红油汤，最后一桶堆满长绿毛的馒头。台下蹲着野食派的小弟们，人手一把豁口菜刀剁着案板，剁肉声汇成战鼓般的节奏。
“切，先前还吃点人间的东西，如今居然如此丧心病狂。老猪啊老猪，和苏亚利这一结盟，也不知你怎会变成这个样子。”张福发出一声不易察觉的叹息。他印象中那个老猪，最爱吃的分明是水煮肉片而并非冥界食物。所幸，此次前来他身边的这两个怪物，恰恰能抗下这“非人类”的大胃王比赛。
“规则简单，”老猪抄起钉耙跃上擂台，肥硕身躯竟轻盈如猫，“一小时，谁吃得多，谁赢。”他顿了顿，绿豆眼闪过一丝狡光，“不过嘛，吃下去的东西......得留在肚子里。”
黑胖白胖对视一眼，肚皮兴奋得发颤。二人本就是“饕餮计划”的产物，胃袋能吞噬钢筋水泥，区区腐食不过塞牙缝。
张福却嗅到阴谋——老猪的钉耙尖正滴落墨绿黏液，那分明是含笑山庄绿化时用的某种除草剂。

擂台战起。
黑胖捧起酸菜桶仰头痛饮，蛆虫顺着嘴角爬进衣领，他浑然不觉，喉结如水泵般起伏；白胖直接扎进红油汤桶，眼球被他嚼得爆浆，汁液溅满擂台。老猪却慢条斯理盘腿坐下，从兜里摸出个皱巴巴的塑料袋，掏出一块风干腊肉——那肉纹理诡异，竟像是人腿切片。
张福瞳孔骤缩。
腊肉分明嵌着半片校徽——是失踪的食堂大妈制服上的标志。
“张书记，瞧出味儿了？”老猪撕咬肉干，声音混着咀嚼声，“苏亚利给家属区断粮那天，我就把食堂那几个克扣伙食的娘们儿剁了。”他吮着指骨上的油腥，“野食派能活到今天，靠的不是施舍......”钉耙突然暴起，耙齿凌空刺向白胖鼓胀的肚皮，“是靠吃人！”
黑胖的酸菜桶轰然炸裂，蛆虫化作黑箭射向老猪，却被钉耙抡出的绿雾腐蚀成灰。白胖的肚皮裂开血口，未消化的红油汤混着内脏喷涌，他却浑然不觉痛楚，反而狂笑着撕开肚皮，露出胃袋中密布的利齿——那根本不是人类的胃，而是堪比冥界生物的构造！
擂台乱作一团，腐食与血肉横飞。台下野食派的小弟们却见怪不怪，甚至敲碗助威。
张福的拐杖悄悄点地，一缕黑雾顺着水泥缝爬上擂台——那是藏在他杖中的食肉菌丝，只要沾上老猪的皮肤，就能将其控为傀儡。
“啪！”
钉耙突然横飞而来，精准击碎拐杖。老猪喘着粗气拎起黑胖的后颈，四百斤的肉山在他手中竟如鸡崽：“张书记，二十年前你拿云南白药诓武老头，现在又想用菌丝阴我？”他甩开昏死的黑胖，一脚踩住地上蔓延的菌丝，“家属区早被苏亚利派来的蘑族全面监视了，你那些小把戏......咳！”他忽然猛咳，吐出一坨裹着血丝的肉团——肉团表面竟浮现出苏亚利的脸。
张福倒退半步，终于看清老猪脖颈后若隐若现的菌斑——这头贪吃的猪之所以喜欢吃冥界食物，只因它早被蘑族的寄生孢子蛀空了！
“合作？行啊！”老猪一脚踢翻擂台，三只腐食桶倾覆成粘稠的瀑布，“把你们前沿教育那些“鲜美的”怪物都交出来，不然......”他打了个响指，棚外忽然传来轰鸣，十几辆餐车撞破围栏，车顶的烤全羊竟睁开猩红复眼，“今日野食派团建，主食嘛......就是你们三个老腊肉！”
张福在食肉菌丝的裹挟中暴退，最后一眼瞥见老猪弯腰捡腊肉的背影。那肥硕身躯投下的阴影中，分明站着个蘑菇头的老人——正是苏亚利的心腹，老蘑。

3.8 王者归来
长春红旗街地下歌厅的霓虹灯管滋滋漏着电，菲列尔家族现任家主李昊俊正翘着二郎腿坐在真皮卡座里，镶金麦克风被他当成鼓槌敲打啤酒瓶。"咱东北人儿~都是活雷锋~~"他扯着嗓子嚎到破音，脚边躺着七八个空酒瓶，瓶身都用粉笔画满了歪扭的数学公式——这是他从李刚科技楼顺来的坏习惯。
"家主，调起高了！"家族大公爵张晋捂着耳朵哀嚎，他身上的貂皮大衣沾满爆米花渣。当年在四平一中，这俩活宝是出了名的"走廊双煞"，课间操溜去小卖部偷烤肠被杨苏囡追着打时留下的疤，现在还横在张晋屁股上。
女大将军刘思彤一脚踹翻点歌机，军靴上的铆钉把屏幕戳出个窟窿："唱个屁！刚接到科技楼传来的加密波段，李刚老头要嗝屁了！"她甩出张皱巴巴的牛皮纸，上面浮动的代码拼出个血淋淋的"SOS"，落款还画着李刚标志性的歪嘴笑脸。
歌厅突然陷入死寂。乔婧垚从果盘里拔出插着西瓜刀的苹果，刀刃上还滴着紫色汁液——这姑娘当年是李昊俊的小跟班，现在专门负责给叛徒"削水果"。"昊俊哥，"她舔了口刀尖，"咱得回一中给李老头收尸啊？"
"收个锤子！"李昊俊蹦上茶几，酒瓶哗啦啦碎了一地。他扒开衬衫露出肚皮，当年李刚用激光笔给他纹的质能方程刺青正泛着幽蓝的光："瞅见没？老子欠那老登三十二条命！高一那年他帮我改月考分数，要不我爸早把我腿打折了！"

一中正门被好几层层结界裹得像颗发霉的粽子。最外层是蘑族的菌丝电网，滋滋冒着绿泡；中间飘着苏亚利从星火医院买的催眠孢子，在路灯下像群发情的萤火虫；最离谱的是门口杵着俩仿生人保安，脑袋却是纪晓明和杨苏囡的3D打印模型——张晋刚靠近就被杨苏囡仿生体抽了个大逼兜，金属手掌在他貂毛上燎出焦味。显然，这两个东西是张福杜本放到这里羞辱苏亚利的。
"卧槽这咋整？"张晋捂着腮帮子直蹦跶。刘思彤已经掏出军用电锯，锯齿上缠着菲列尔家特制的反冥界符咒："老娘把苏亚利的狗头拧下来当球......"
"消停点！"李昊俊突然从裤裆摸出个诺基亚1110——当年李刚送他的"防作弊神器"。他快速输入质能方程，手机屏炸出团蓝光，结界竟被撕开道两米宽的口子。乔婧垚眼疾手快甩出一大条彩带，拴住仿生保安的脖子来了个十字固："昊俊哥快......"
"咻！"
除草机的轰鸣从街角碾来，綦欣的猎人团像群闻到腥味的鬣狗。领头的手持改装过的高压水枪，枪管上歪歪扭扭刻着"专滋菲列尔家狗崽子"。
"哎妈这不是烤冷面王子嘛？"綦欣掀开摩托面罩，露出被恒星能量烧烂的半张脸，"你爹的摊位费还没交呢！"他身后猎人齐刷刷举起声波腌肉机，这玩意上周刚把三个烟鬼震成肉酱。
李昊俊突然咧嘴笑了。他从貂皮内兜掏出个保温杯，杯盖上印着"四平一中科技小组纪念"。"接着！"他猛地把杯子抛向空中，杯里窜出条冥界方程式凝成的光蛇。张晋默契地抡起铁锹拍碎杯身，数学符号如烟花炸开，把催眠孢子染成荧光蓝。
"跑！"李昊俊拽着乔婧垚冲进结界裂缝。刘思彤的电锯和猎人的声波炮撞出刺眼火花，张晋趁机把貂皮大衣甩向菌丝电网——价值八万的貂毛瞬间碳化成灰，空气里弥漫着烤糊的土豪味。
科技楼在天际线忽明忽暗，楼顶射出的恒星能量像垂死巨人的脉搏。李昊俊肚皮上的方程刺青滚烫，他摸出当年从李刚实验室顺的怀表——表盘刻着"双星"轨道图，此刻正在疯狂旋转。
"李老头挺住啊，"他踹开挡路的垃圾桶，里面蜷缩的一只小蘑族差点被震成菌菇汤，"你家数学课代表带答案来抄了！"
站在科技楼门外，看着卷帘门上团团围住的蘑族菌丝和金属管道，菲列尔王不禁回忆起高一时放学后，自己背着书包来到科技楼找李刚补习的那段回忆。
……
"少爷，老家主说了，您中考时那么优秀，怎么上了高中这数学和物理就学不会了呢?他老人家伪装成烤冷面摊主，苦心积虑请我们这些下人来……您可别不听，高考结束后，菲列尔家族可就由您……"
"哎呀啰里啰嗦的烦死了。还有，有事干嘛非要跑到厕所里找我聊啊?"
李昊俊一边用力蹲坑，一边和旁边站着的大公爵冯麒瑞面面相觑。家族中的一些精英成员，为了扶持少爷，从小就和他一个班级，如今到了高中，也已经混的相对熟了。平时他们就和普通的朋友一样插科打诨，也只有到了没人的地方，这几名分封好的大公爵才会和未来的菲列尔王讨论些家族内部的事务。
"还不是没人知道咱们的身份，这22班，除了那个叫孙凯扬的有点不一般，别的普通人最得提防，到时新一代家族势力就要从这里挖人的。"
"说吧，具体什么打算。"
"老家主给您找了个非同寻常的补习老师。今天放学后，不妨前往科技楼五楼看看。"

"就这?"李昊俊看着缓缓上升的卷帘门和黑暗中的田家炳雕像，心里直犯嘀咕。这科技楼，进入一中这半年他也大致有所了解，只是不知道，这里能有什么所谓的学术高人。沿着台阶慢慢来到五楼，只听见面前的阶梯教室内，传来低沉浑厚的中年男人声音：
"今天晚上有狮子座流星雨，各位科技小组成员记得凌晨两点准备好观测。那么，我们就先散会。"
门开了，一群高一学生鱼贯而出，人群最后的是一个矮胖身影——一中的科技小组指导老师，多媒体负责人李刚老师。见到李昊俊，李刚笑了笑，做出个请的手势。
"居然是他?"
来到刚刚用作科技小组成员培训的教室里，李昊俊的目光不禁被黑板上的物理公式、各类逼真的航模和科技造物所吸引。稍微一愣了神，自己刚才随堂小测时抄在校服袖子上的三角函数公式被李刚看了个正着。
"抄这玩意不如看星星。"李刚拎着天文望远镜三脚架，镜片上还沾着关东煮的汤渍。他把李昊俊拽到走廊，指着不远处的毓德楼："仰角45度时，楼高和影长相等，这就是tanθ=1。"      李昊俊校服里揣着新买的游戏机，满脑子都是通关秘籍。李刚突然往他怀里塞了个遥控器："按红色按钮。"      不知从什么地方的无人机"嗡"地腾空，掠过高三教室窗口，惊起一片"老师无人机又来偷拍"的惨叫。李刚在草稿纸上画着抛物线："现在它被陈卓用扫把击落了，算算落地速度——算对就教你点真正有用的本事。"

在那之后，每天放学后，李昊俊都会来到科技楼五楼，听李刚讲三角函数和运动学知识。虽然教具越来越诡异——逼真的人体模型、似乎会发出惨叫的无人机、甚至是仿佛有奇异能量包裹的六楼天文台，但他不得不承认，在这样"奇特"的补习过程中，自己不知不觉学习到了很多有用的知识。
高一第一次月考，李昊俊的成绩依旧很差。当他把成绩单甩到李刚面前时，这位奇特的老师只是笑了笑，随后回到办公室不知做了什么手脚，出来时，不光是卷子上的分数，连排行榜都改了一通，让他的校榜名次足足前进了两百名。这神奇的操作，令他不禁瞠目结舌。
期中考试前夕，他再次找到李刚，不为别的，正是想来寻求李刚帮助。"老师，您能做到那么神奇的事情，这期中想必也……"李刚不语，只是递给他一只诺基亚1110，不知道哪一年的型号。
"这是……"
"授人以鱼不如授人以渔。我看你这小子挺讨人欢喜，正好最近研究出了这防作弊神器，就赠与你一用。大致的原理说出来你也不懂，大致就是利用质能方程，只要你输入方程，就可以实现你目前所想要的事情，用作学习，再合适不过了。还有，为了让你更好与这台机器共鸣，我还需要在你身上留一个印记。"
李刚把不明觉厉的李昊俊拉进办公室，一段时间后，李昊俊捂着肚子跑了出来，在他的肚子上，被激光笔刻上了一条质能方程。
"真疼啊……不过这手机当真能帮我考试学习，那也算值了。"

3.9 解毒之法
老东方家园小区的梧桐树在暮色中张牙舞爪，菌丝顺着枝干垂落成帘，空气中飘着腐木与孢子混合的腥甜。张福的布鞋碾过满地菌毯，黏液在鞋底拉出蛛网般的丝，身后食人魔的獠牙咬得咯咯响："老东西，你确定要单枪匹马闯蘑族老巢？那群蘑菇放个屁都能喷出三斤迷魂药！"      张福的拐杖尖戳进菌毯，绿浆"滋啦"冒起黑烟："二十年前我陪教育局视察老东方小区时，这帮蘑菇还在花盆里装蒜呢。"他忽然驻足，仰头望向三楼某扇窗户------菌丝在玻璃上织出苏亚利的侧脸剪影，眼窝处蠕动的孢子拼成「合作愉快」四个字。      楼道铁门"吱呀"自开，菌毯台阶如活物般起伏。食人魔的脖子猛然伸长，獠牙抵住张福后颈："有埋伏！"话音未落，台阶缝隙骤然射出千百条菌丝，尖端裂开吸盘状口器，直扑二人面门。张福甩出拐杖，杖头八卦镜迸射金光，菌丝触之即溃，焦糊味中传来老蘑的怪笑："张书记大驾光临，怎么还带条疯狗？"      三楼会议室被改造成菌丝宫殿，老蘑端坐王座，头顶蘑菇头修理成苏亚利同款造型。十二名蘑族长老分列两侧，菌柄上嵌着人类眼珠，正随张福的步伐齐刷刷转动。      "给老猪解咒。"张福掷出黑胖胃袋中挖出的寄生孢子，菌囊摔在菌毯上炸出腥臭绿汁，"否则我把老东方家园炖成一锅酸辣汤。"      老蘑的菌褶簌簌抖动，喷出团荧光孢子："苏校长给的菌丝比猪肉香多了，老猪自己乐意当蘑菇培基，关你屁事？"他指尖轻点，菌丝王座后转出个肥硕身影------老猪的绿豆眼已变成菌丝复眼，钉耙上缠满扭动的孢子藤，"野食派现在叫菌食派，专吃你们这些老帮菜！"      食人魔的獠牙骤然暴长，却被张福抬手拦住。老家伙慢悠悠掏出个玻璃瓶，瓶中泡着枚刻满数学公式的芯片------正是李刚被困科技楼前托跳送来的"质能解码器"。      "知道为啥苏亚利宁可用除草机也不用蘑族打头阵吗？"张福将芯片按进菌毯，菌丝瞬间焦黑蜷缩，"他防着你们呢......但凡沾过冥界能量的蘑菇，都逃不过李刚的恒星光谱分析。"      会议室突然震颤，窗外夜空亮起诡异红光。科技楼顶的射电望远镜竟突破菌丝封锁，白矮星的引力波穿透云层，在老蘑头顶聚成个旋转的方程矩阵。      "现在杀我，李刚立马引爆楼里的红巨星能量槽。"张福的拐杖尖抵住老蘑菌盖，"听说蘑族最怕李刚的科技？"      菌丝宫殿陷入死寂。老猪的钉耙"哐当"落地，复眼中菌丝如潮水褪去。老蘑的菌褶渗出腥臭黏液，声带被引力波震出电音："解咒方法在......在小区锅炉房......"      张福转身就走，食人魔卷起瘫软的老猪紧随其后。楼道菌毯如避蛇蝎般分裂退让，露出墙皮上密密麻麻的菌丝管------那是苏亚利监控蘑族的神经网。      "老东西，你怎么算准那老蘑菇会怂？"食人魔撕咬着路上偷袭的孢子怪，含糊不清地问。      张福摸出枚锈迹斑斑的钥匙，正面刻"东方家园物业"，背面沾着干涸菌液："二十年前这小区锅炉房闹真菌感染，是我亲自封的门。"他顿了顿，"解咒的从来不是高科技......"      锅炉房铁门被引力波轰开时，霉味混着蒸汽扑面而来。生锈的管道上黏着层透明薄膜------正是当年教育局特批的"抗真菌纳米涂层"。张福撕下薄膜裹住老猪口鼻，寄生孢子如见光的蟑螂般从七窍逃窜。      食人魔一屁股坐塌孢子堆："就这？"      "最好的解药往往最朴素。"张福望向窗外，蘑族长老正疯狂啃食被恒星辐射污染的菌毯，"告诉李刚，该收网了。"      科技楼顶的红巨星骤然熄灭。     老东方家园小区的菌丝森林在月光下枯萎，苏亚利贴在窗上的笑脸，"啪"地裂成两半。

3.10 死线突围
科技楼的走廊在恒星余烬中嗡鸣，墙缝渗出的冥界黑雾与消毒水混合成黏稠的泥浆。李刚的防毒面罩裂开半边，鼻尖萦绕着腐肉与焦糊金属的腥臭。他背靠天文台的合金闸门，戒指上的三颗恒星模型已黯淡如死鱼眼珠。
"老登！你这破楼的下水道都比我家防盗门结实！"菲列尔王李昊俊的吼声混着电锯嗡鸣从楼下炸响。李刚嘴角抽搐——这混小子当年往他保温杯里灌辣椒油的债还没算清，如今倒是扛着军用电锯来救场了。
"轰！"承重墙被声波腌肉机震出蛛网裂痕，綦欣的猎人团如鬣狗般涌入五楼。领头的手持改装除草机，刀刃缠满镇尸符咒："李老师，苏校长托我问您——科技楼的棺材喜欢滑盖还是翻盖？"
李刚的戒指骤然发烫，白矮星引力场在掌心凝成漩涡："告诉他，老子给他留了口水晶棺！"
引力漩涡绞碎三名猎人时，天花板轰然塌落。菲列尔王拽着蛛丝荡下，貂皮大衣上燎满焦痕，肚皮上的质能方程刺青蓝光暴涨："都他妈闪开！科技小组课代表交作业了！"他甩出个锈迹斑斑的保温杯，杯口窜出条冥界方程式凝成的光蛇，将猎人团的阵型撕开豁口。
"你还是这么爱捡破烂。"李刚踹飞个扑来的猎人，顺势抢过对方的高压水枪。枪管刻着「专滋老登」的涂鸦让他眼皮直跳。
"这不您教的？废物利用是美德！"李昊俊用电锯劈开菌丝电网，扭头朝楼下狂吼，"乔妹！给老登整个活！"
四楼传来爆炸声，乔婧垚拎着冒烟的火箭筒冲上楼梯，身后跟着浑身挂彩的刘思彤和张晋。她指尖转着西瓜刀，刀尖挑飞个猎人脑袋："昊俊哥！田家炳雕像被乌鸦医生注了兴奋剂，正在楼下跳激光广场舞呢！"
仿佛印证她的话，整栋楼突然剧烈震颤。红巨星能量槽回光返照般亮起，李刚的戒指烫得几乎熔穿指骨。他猛地扯开衬衫，心口处的八卦镜映出科技楼的全息投影——八百处防御节点已熄灭七百九十九处。"带人守住天文台。"
李刚将戒指按进控制台，三块显示屏弹出血色警告，「红巨星能量1%」的提示疯狂闪烁，"老子要给他们来个恒星烧烤谢幕宴。"
綦欣的摩托头盔在混战中碎裂，露出半张被引力撕烂的脸："别让他启动......"
迟了。
李刚的瞳孔泛起星芒，戒指上的超新星模型轰然炸裂。与此同时，前沿教育中，大星一声惨叫，也随着能量的释放躯体逐渐化为灰烬。
科技楼深处传来闷雷般的轰鸣，走廊裂缝中迸射出的不再是引力波，而是裹挟恒星碎片的烈焰风暴。猎人团的惨叫被烈焰吞没，綦欣的除草机熔成铁水，沿着他的战术靴往上爬。
"卧槽老登你玩真的？"李昊俊拽着乔婧垚扑进天文台，刘思彤的电锯卡在门缝迸出火星，"这他妈是自杀式袭击！"
"是艺术。"李刚咧嘴一笑，手指在控制台敲出段熟悉旋律——正是当年教李昊俊算抛物线时哼的小调。
全息投影突然收缩成光球，裹着众人撞碎观测窗飞向夜空。他们在百米高空目睹奇景：科技楼如同一台启动了自清洁程序的微波炉，红巨星能量从每个窗口喷涌而出，将猎人团与菌丝森林烧成璀璨星尘。田家炳雕像在烈焰中缓缓睁开双眼，激光束最后一次扫过天际，在云层刻下道质能方程。
"密码是E=mc²。"
李刚瘫坐在天台边缘，戒指化作铁水从指尖滴落，"告诉张福......科技楼解封了。"
菲列尔王默默掏出个游戏机，屏幕定格着高一物理月考的作弊记录："当年你改我分数用的就是这个公式吧？"他忽然抓起把星尘撒向夜空，"下次教点新鲜的，比如怎么用黑洞擦屁股。"
乌鸦医生的身影在残火中浮现，手术刀挑着支荧光针剂："你的体检报告。"针管里的液体涌动如星河，"灵魂纯净度99%，够泡十缸福尔马林。"
李刚竖起中指，任由乔婧垚和张晋把他架起。
晨光刺破硝烟时，科技楼的废墟上竟钻出株嫩芽——是李刚私藏在保险柜里的实验体种子，经恒星能量淬炼后，终于发了芽。"走了老登，"李昊俊把破游戏机塞进他兜里，"下回烧烤记得换孜然，苏亚利那老腌肉味太冲。"
废墟深处传来声轻笑，淹没在下课铃中。

3.11 希望之种
家属区的露天烧烤摊弥漫着烤玉米的焦香，菌丝褪去的青石板上还残留着几簇蔫巴巴的蘑菇。老猪瘫在竹椅上，肚皮上的油汗在晨光下泛着健康的红光，钉耙斜插在炭火堆旁，耙齿上串的不再是冥界乳猪，而是滋滋冒油的五花肉。    "张书记，这第三串您得尝尝！"老猪的绿豆眼笑成两条缝，肥手将肉串怼到张福鼻尖，"现宰的活猪，没沾半点冥界香料！"    张福接过肉串，拐杖尖有意无意拨开炭灰——灰烬下埋着半截焦黑的菌丝，显然老猪在清理"菌食派"的遗毒上下了狠功夫。食人魔蹲在棚顶警戒，獠牙间叼着根糖葫芦，红山楂被他啃得咯嘣响。    "科技楼的恒星火烧得痛快吧？"老猪突然压低声音，油乎乎的指节敲了敲太阳穴，"李老头突围那晚，我这儿的蘑菇监控屏全炸了，苏亚利的脸碎得跟摔烂的西瓜似的！"    张福慢条斯理嚼着五花肉，油脂顺着嘴角淌到八卦镜上："所以你这野食派大本营......"他环视焕然一新的塑料棚，褪色的「野食派」横幅被改成「人间烟火」，棚角堆着成箱的土豆白菜，"真打算金盆洗手？"    老猪的钉耙突然"哐啷"杵地，震得炭火四溅："洗手？老子要把苏亚利腌成腊肉！"他扯开汗衫，心口处赫然烙着个焦黑的蘑族印记，"那帮真菌杂碎往我血管里种孢子，要不是李刚的恒星辐射......"肥厚的手掌突然颤抖，五花肉签子"啪"地折断。    食人魔的脖子如蟒蛇般探下，獠牙悬在老猪头顶："哭个屁！前沿的伙食不比苏亚利的菌丝强？"他甩出个油纸包，卤大肠的酱香混着冰黑茶的甜腻轰然炸开——这是杜本仿生人特制的"反寄生套餐"。    老猪的复眼忽明忽暗，菌丝残留的神经突触在美食刺激下剧烈抽搐。他突然暴起，钉耙劈开烧烤架，炭火如流星雨般泼向菌丝未净的角落："三天！给老子三天！野食派的兄弟要顿顿吃上这样的热乎饭，别说结盟，老子把毓德楼的承重墙啃了给你看！"    张福的八卦镜骤然亮起，镜中映出科技楼废墟上萌发的新芽："李刚用恒星能量淬炼的种子，能在菌丝废墟种出抗寄生作物。"他甩出个玻璃瓶，麦粒在瓶中泛着淡金光泽，"告诉一中华城那帮法师联合会的人，他们的菜园子，该换茬了。"    棚外突然传来引擎轰鸣。菲列尔王的貂皮吉普撞开菌丝路障，两人的驾驶座上挤了四个人，身上多少都留着伤口，然而脸上都洋溢着疲惫的笑容。老猪见状，不知是来了兴致还是意气用事，把钉耙一竖，从一旁的烤冷面摊子上的铁板上拿了一张还未烤熟的冷面饼就往嘴里塞，庞大的身躯一跃而起，竟跳上了那吉普车顶，下一秒，一只原本埋伏在那里的蘑族侦察兵，倒霉的蘑族顿时身首异处。
张福望着冲锋的肉山洪流，指尖摩挲着玻璃瓶中的麦种——在广场上练武挥拳的老者，在油烟气中重生的老猪，在恒星灰烬里发芽的种子，此刻都在他掌心织成一张大网。    毓德楼顶的苏亚利突然打了个寒颤，手中冥界能量瓶"啪"地炸裂。他望向家属区升起的炊烟，恍惚间竟闻到二十年前四中食堂的葱花饼香。

3.12 不眠之夜
晚霞逐渐在天边的卷积云层中消散。一中大门外车水马龙，居民依旧像平常一样出入往返，过着属于自己的生活。
或许无人知晓，在高考这场没有硝烟的战争落幕后，不过一周之久，在这片他们最熟悉而眷恋的土地上，即将爆发一场真正的战争。

前沿教育。
会议室中，张福、杜本、陈旭三人围桌而坐。张福手中依旧握着拐杖，双眼紧闭似是在沉思；杜本身体两侧各站着一名仿生人；陈旭则摆弄着前沿教育防御体系的监控数位板。
"李刚那边……"陈旭发话了。他最惦记不下的，是自己的老同事。
"他需要回到天文台修养一段时间。整座科技楼基本上快成了危楼，即使他的修复程序在运行，也需要时刻耗费大量的能量。不过，好处是，怪物猎人包括其首领都死在了恒星能量炮的热浪之中，而抗寄生作物能够防止蘑族从科技楼的缺口处侵入一中。"
"然而，你我都心知肚明，"杜本拍了拍张福的后背，两日的高强度操劳，已经让这位老人有些直不起身，"最终的决战就要爆发了。"
张福并未回话。他依旧在思考，现在的前沿教育比起最初已然充满胜算。老武师和野食派的倒戈，蘑族和怪物猎人的退却，怪物虽然折损，然而大将均健在。李刚的远程无人机依旧能为他们提供火力支持和掩护。
想到这里，他突然睁开双眼，眸子中仿佛闪烁出炽热的火光。
"通知所有怪物和仿生人，明天开始，大战正式打响。"

毓德楼楼顶。
苏亚利抬头望向星空，身边站着纪晓明与李亚荣。这位受万人唾弃的一中校长深知战线不能再推迟，对他来说，他依旧充满胜算。
韩健民替他成为校长，让许多头脑不聪明的偷袭怪物搞错了目标，进而被陷阱一网打尽。上次突袭前沿后，三名烟鬼来到韩健民的办公室外，若不是及时被解决掉，这位盲校手忙脚乱差点咳嗽到喘不过气。
他的身边心腹众多，忠诚的四李，各怀绝技的年级主任和校领导，就算再多怪物，也足够护他周全。学校内进攻的路线布置了危险致死的防御工事，含笑山庄和噬魂藤，星火医院与催眠孢子，骷髅大门与声波腌肉机，恐怕以往那些鬼怪管理者经过，都很难全身而退。
 除此之外，校外的四个小区——足够将反抗势力扼杀在摇篮中。一中华城的法师联合会长久以来一直用法术阻碍李刚直接轰击毓德楼，而香槟美域的老皮匠阴郁诡谲，也是有属于自己的本事。然而，蘑族与其他两小区的变故，时不时让他咬牙切齿。
 "张福，想要凭借你们所谓的军队瓦解我这些年来在四平一中建立的伟大势力，我要用绝对的力量和实力让你们一败涂地……咳咳咳！"
 "校长，您没事吧?今年考进清北的有六七个人，冥界能量马上从北京空运过来了，这将是一中最辉煌鼎盛的时代！"
 苏亚利气得咳嗽起来，而纪晓明及时扶住了他。校领导就是如此，即使一人倒下，总会有人代替。恶之薪火，生生不息。

Chapter4
4.1 食堂绞肉机
凌晨四点，前沿教育的走廊飘着冥界卤大肠的焦糊味。蜘蛛侠倒吊在厕所隔间打盹，蛛丝上粘着半截啃剩的鸡腿；烟鬼张勋蹲在饮水机旁，把尼古丁贴片泡进咖啡里当方糖使；秽言者正对着微波炉练习脏话，震得里面转盘上的包子炸成血肉烟花。    "哪个瘪犊子把老子的战斗芯片插电饭煲里了？！"食人魔的咆哮掀翻屋顶。他拎着个冒烟的仿生人脑袋冲进大厅，脖子抻得比旗杆还长——DB-3号正卡在电饭煲里煮小米粥，脑壳上插着张便签：「吃饱再上路^^」。    混乱中不知谁踩爆了"土豆"的脓包，诅咒孢子喷了满墙。这矮墩墩的吉祥物被孢子反作用力顶到天花板上，短腿乱蹬着骂："日你仙人板板！老子是战略武器不是跳跳球！"    "肃静！"张福的拐杖砸裂地砖，飞溅的碎石精准崩进每个怪物的牙缝。他身后跟着两名仿生人侍从，一个捧着战术平板显示苏亚利便秘般的表情包，另一个举着扩音器播放《运动员进行曲》变调版。    "诸位。"张福抬脚把卡在吊灯上的土豆踹下来，精准落进白胖的肚皮兜里，"还记得科技楼的恒星烧烤吗？"食人魔打了个带着小米粥味的饱嗝，举手间甩出三米长的哈喇子："香！"    "野食派的老猪，现在顿顿啃的是家属区种的冥界大葱！"张福调出全息投影，画面里老猪正用钉耙串着纪晓明的假发烤串，"而你们——"他猛然指向缩在角落的土豆，"还在拿战略武器蹦迪！"    秽言者突然起立，脏话凝成实体弹幕轰开窗户："干他娘的！"两百多斤的牛直接撞穿承重墙，举着从韩健民办公室顺来的真皮转椅当盾牌。混乱中蜘蛛侠的蛛丝缠住土豆，食人魔獠牙咬断吊灯铁链，黑白胖趁机把挣扎的吉祥物按在旗杆上——    "轻点！老子痔疮孢子要炸了！"土豆的脓包喷出绿色烟雾，把DB-5号仿生人染成荧光绿。食人魔扯下厕所门帘当绑带，秽言者的脏话化作实体胶水，烟鬼叼着焊枪来了个火上浇油。当旗杆上竖起那颗骂骂咧咧的"诅咒土豆"时，前沿教育的防御警报都被喷成了哑巴。    "Qianyan won't be a great school unless we shot a 'potato' to a flag！"    一句雄厚的英语，却引得一众怪物和仿生人面面相觑。张福扶额无奈，一旁座椅上的跳倒是不以为然。   "跳，我说的什么意思?"张福问道。   "我们必须把土豆绑到旗上。"    "总之，今天就是决战之日，布局谋划这么多天，现在无论是我们，还是苏亚利，相必都紧绷到了极点。按照之前计划的那样，由黑白双胖，牛，秽言者作为前锋，向内征战，剑指毓德！"    在张福的号召下，杜本、陈旭位列两侧，无数怪物如潮水般从前沿教育大门涌出，手中武器各异，引来不少行人驻足围观。在前沿教育的正对面，四平一中的大门如同一座冰冷的断头台。    凌晨五点半，食堂门前的酸菜缸还在渗着隔夜的馊水。含笑山庄的藤蔓早已将此地改造成食肉植物的乐园——噬魂藤的根茎钻透水泥地，在晨雾中扭成无数条墨绿色巨蟒，藤蔓尖端裂开的菊花状口器滴着腐液，连苍蝇撞上去都能被腐蚀成骨架。张含笑蹲在藤蔓丛中，迷彩裤上沾满酱紫色的汁液，手里攥着个遥控器，按钮上歪歪扭扭刻着「开饭咯」。    “张福那老帮菜还真敢来？”他啐了口浓痰，痰液在半空就被藤蔓卷走吞了，“老子倒要看看，是怪物牙口硬，还是我的藤蔓消化酶猛！”    远处传来地动山摇的脚步声。黑白胖并排冲锋，四百斤的肥肉在晨曦中晃出油浪，肚皮上缝的拉链被震开，露出胃袋里密布的利齿。白胖高举旗杆，杆顶绑着的“土豆”疯狂扭动——这矮墩墩的吉祥物浑身长满脓包，每个脓包都在喷吐诅咒孢子，活像颗会骂街的腐烂马铃薯。    “苏亚利——我操你八辈祖宗！”秽言者一马当先，脏话化作实体弹幕轰向藤蔓。噬魂藤被骂得集体后仰，藤尖的口器竟渗出疑似呕吐物的绿浆。牛趁机抡起钉耙，一耙子勾住三条藤蔓，肌肉虬结的双臂青筋暴起：“给爷断！”    藤蔓断裂的刹那，食堂屋顶突然弹出十几架除草机。张含笑狂笑着按下遥控器，刀刃缠满符咒的除草机组成了绿色绞肉阵，将冲锋的怪物们逼退三步。黑胖的肚皮被削掉层油，疼得他抓起酸菜缸就往藤蔓堆里砸：“请你吃腌咸菜！”    酸菜缸在半空被藤蔓绞碎，腌了半年的老坛酸菜天女散花般泼下。秽言者躲闪不及，被酸菜糊了满嘴，脏话攻击瞬间变成含混的呜咽。张含笑趁机甩出高压水枪，腥臭的黑狗血直喷旗杆——“土豆”的脓包遇血即炸，诅咒孢子反噬到白胖脸上，烫得他手一松，旗杆“咔嚓”折成两截。    “老子的战旗！”张福的拐杖重重杵地。食人魔的脖子猛然伸长，獠牙咬住下坠的“土豆”，却被藤蔓缠住咽喉。牛咆哮着冲来支援，钉耙刚劈开两条藤蔓，脚下地砖突然塌陷——李九泉的冥铁大锹从地底探出，锹刃闪着寒光捅进了牛的膝盖。    “含笑山庄的苗子——”李九泉从地缝中钻出，锹头还滴着牛的血，“专治各种不服！”他反手一锹劈向食人魔，却被秽言者吐出的脏话弹幕震偏。牛趁机抡起钉耙砸下，李九泉的锹柄“咔嚓”断裂，半截锹头插进了自己大腿。    “九泉！”张含笑目眦欲裂，除草机阵疯狂推进。秽言者顶着酸菜debuff，硬是用脏话轰出一条血路。牛拖着伤腿撞向李九泉，两人滚进藤蔓堆，噬魂藤的口器瞬间淹没惨叫。等食人魔扯开藤蔓时，只剩李九泉的迷彩帽挂在藤尖，牛的一只断手还死死掐着对手的喉咙。    “撤...撤！”张含笑的遥控器“啪嗒”摔碎，连滚带爬钻进了食堂后厨。噬魂藤失去控制，开始无差别吞噬含笑山庄的人。黑白胖趁机撞塌藤蔓主根，腐臭的汁液如喷泉般涌出，将食堂门前的“苏亚利劳动模范工作室”牌子冲进了下水道。    晨光刺破藤蔓残骸时，旗杆孤零零插在酸菜缸废墟上。秽言者靠着半截藤蔓喘气，脓包炸烂的脸已经发不出半个脏字；白胖捡起“土豆”仅剩的土豆皮，默默别在了自己肚皮的拉链上。食人魔的獠牙沾满绿浆，冲张福咧嘴一笑：“早饭吃藤蔓刺身？”    张福望着食堂洞开的侧门，拐杖尖挑起块带血的迷彩布：“告诉杜本，第一口咬到肉了。”

4.2 林荫道催眠阵
食堂的硝烟还未散尽，张福的怪物大军已经集结在林荫道外。晨光透过树叶的缝隙洒在地上，斑驳的光影中，林荫道显得格外静谧。然而，这静谧之下却隐藏着致命的杀机——星火医院的催眠孢子阵。    张福站在队伍最前方，拐杖轻轻点地，目光如炬地扫视着前方的林荫道。空气中弥漫着一股淡淡的甜腻气味，仿佛某种花香，但张福知道，这甜腻的气味正是催眠孢子的前兆。   “谁去探路？”张福沉声问道，声音中带着不容置疑的威严。    队伍中一阵骚动，片刻后，一个身材瘦小的怪物站了出来。他名叫“飞毛虎”，是怪物中速度较快的，擅长侦查和突袭。飞毛虎咧嘴一笑，露出一口尖利的牙齿：“我去吧，老爷子。”    张福点了点头，飞毛虎瞬间化作一道黑影，冲入了林荫道。他的速度快得惊人，几乎在眨眼间就穿过了大半条林荫道。然而，就在他即将抵达尽头时，空气中突然泛起一阵诡异的波动。    飞毛虎的身体猛然一僵，仿佛被无形的力量定在了原地。他的眼睛瞪得老大，瞳孔中映出无数细小的孢子，正缓缓渗入他的皮肤。紧接着，他的身体开始剧烈抽搐，口中发出凄厉的惨叫。    "好痛啊啊啊啊啊——我感觉好像全身都着火了——心脏，心脏必须——"    话还没说完，在怪物大军诧异的目光下，飞毛虎居然像疯了一般用手指甲抠挠自己的心脏部位，随着血液逐渐渗出，几秒过后，心脏居然直接炸开，林荫道上满是血肉残肢和身体碎片。   张福的眉头紧锁，眼中闪过一丝凝重。他早就料到林荫道有埋伏，但没想到星火医院的催眠孢子阵如此厉害。    “老爷子，怎么办？”食人魔舔了舔獠牙，眼中闪过一丝嗜血的光芒，“要不我冲进去，把那些孢子全吃了？”    张福摇了摇头：“孢子无形无质，你吃不了。”    就在这时，杜本走上前来，手中握着一枚小巧的控制器。他的脸上依旧挂着那副淡然的表情， 仿佛眼前的一切都在他的预料之中。    “让我来吧。”杜本轻声说道，随即按下了控制器上的按钮。    瞬间，前沿教育的仿生人大军从后方涌出，整齐划一地列队站在林荫道前。这些仿生人面无表情，眼中闪烁着冰冷的蓝光，仿佛一群没有感情的机器。    “仿生人不会受到催眠孢子的影响。”杜本淡淡地说道，“让他们去吸附孢子阵。”    张福点了点头，杜本随即下达了命令。仿生人大军迈着整齐的步伐，踏入了林荫道。随着他们的前进，空气中的孢子仿佛受到了某种吸引，纷纷向仿生人聚集而去。    孢子附着在仿生人的表面，成千上万，密密麻麻，迅速凝结成一层白色的薄膜。然而，仿生人毫无反应，依旧稳步向前推进。随着他们的前进，林荫道中的孢子浓度逐渐降低，空气中的甜腻气味也渐渐消散。    毓德楼顶，苏亚利正通过望远镜观察着这一切。他的脸色逐渐变得阴沉，手中的望远镜被他捏得咯咯作响。    “该死的张福，居然用仿生人来破我的孢子阵！”苏亚利咬牙切齿地说道，随即掏出了手机，拨通了星火医院的电话。    “喂，星火医院吗？我是苏校长，张福的怪物大军已经突破了食堂，现在正在林荫道。你们的催眠孢子阵被破了，赶快出动阻击他们！”苏亚利的声音中带着一丝焦急。    电话那头沉默了片刻，随即传来一个懒洋洋的声音，好巧不巧，正是先前被领导们"好生招待"的心理咨询师——噗。    “苏校长，不好意思啊，我们星火医院最近人手不足，恐怕没法支援了。”    “什么？！”苏亚利的脸色瞬间变得铁青，“你们可是收了钱的！怎么能临阵脱逃？”电话那头传来一声轻笑：“苏校长，您也知道，我们星火医院一向以利益为重。现在张福的势力如日中天，我们可不想得罪他。再说了，您给的报酬，还不够我们冒这个险。”    噗这个人精明得很——眼见怪物势力强盛，加上自己和张福有恩，医院像其他管理者一样，完全没有必要介入这场大战折损自身实力。在不知不觉间，就连先前伪装成救护车的炮车，都已不知所踪，如今摆在张福面前的，是一条康庄大道。
“你们……”苏亚利气得浑身发抖，话还没说完，电话那头已经挂断了。
苏亚利狠狠地将手机摔在地上，眼中闪过一丝绝望。他没想到，自己精心布置的防线，竟然在短短几个小时内就被张福一一击破。    “校长，现在怎么办？”纪晓明站在一旁，小心翼翼地问道。    苏亚利深吸了一口气，强迫自己冷静下来。他知道，现在不是慌乱的时候，必须尽快想出对策。    “通知校领导，让他们在毓德楼前布下最后的防线。”苏亚利沉声说道，“无论如何，绝不能让张福攻进来！”    与此同时，林荫道中的仿生人大军已经彻底清除了催眠孢子阵。张福的怪物大军紧随其后，踏上了通往毓德楼的最后一段路。    张福站在队伍最前方，目光坚定地望向毓德楼的方向。他知道，最后的决战即将到来。    “杜本，准备好了吗？”张福轻声问道。    杜本点了点头，脸上依旧挂着那副淡然的表情：“一切都在计划之中。这些年的屈辱和仇恨，是时候一并偿还了。”    张福微微一笑，随即挥了挥手：“前进！”    怪物大军如潮水般涌向毓德楼，空气中弥漫着一股肃杀的气息。

4.3 毓德楼门前
毓德楼前的骷髅拱门在暮色中投下扭曲的阴影，骸骨上刻的诅咒符文正渗出紫黑色黏液。苏亚利立在门楣下方，手中攥着杜本仿生人的残破头颅，指尖被硅胶碎屑划出血痕也浑然不觉。他的西装早被冥界能量腐蚀得千疮百孔，露出内衬缝满符咒的防弹背心——那是香槟美域老皮匠特制的"百鬼辟邪甲"。    "张福！"苏亚利的声音像生锈的刀片刮过铁板，"你的怪物啃得动食堂酸菜缸，仿生人啃得动催眠孢子，它们可有一人可啃得动这冥界骸骨？"他猛地跺脚，拱门上的骷髅眼窝骤然亮起幽绿鬼火，颌骨开合间喷出腥臭的冥雾。雾中浮现出密密麻麻的鬼影，正是这些年一中自杀学生的怨魂。    张福的拐杖尖戳进鬼雾，八卦镜迸射的金光如利剑劈开阴霾："拿学生的命当盾牌，你这校长当得可真体面。"他身后食人魔的獠牙已暴长至半米，脖颈青筋虬结如老树根；秽言者双手结印，脏话凝成的血色咒文在头顶盘旋；黑白胖的肚皮拉链全部崩开，胃袋利齿间卡着半截噬魂藤。    奇怪，好像有一个很强的怪物不在？    "体面？"苏亚利癫狂大笑，防弹背心的符咒无风自动，"等我用你的心肝泡酒，那才叫体面！"他双掌猛然合十，骷髅拱门轰然震颤，无数鬼影尖啸着扑向怪物军团。    与此同时，毓德楼的侧门突然打开，白娥、杨苏囡、纪晓明和左玉晶四位校领导走了出来。白娥依旧保持着那副疲惫而兴奋的表情，杨苏囡的长发无风自动，眼中闪烁着凶狠的光芒，纪晓明的光头在阳光下泛着油光，左玉晶的手中握着厚厚一叠教案，标题是"冥界高材生课程设计"。    "张福，一中的老叛徒，现在早已改朝换代，休想再做你那复国的春秋大梦！"杨苏囡和杨苏扬同时狂笑，长发猛然甩出，如同鞭子般抽向怪物大军，"以后的一中，只有我和我的宝贝们！"    战局瞬间白热化。    白娥副校长化作巨鹅形态，雪白羽翼扇出飓风，将三名普通怪物掀翻在地。杨苏囡的长发如毒蟒缠住蜘蛛侠的腰肢，发梢尖端弹出淬毒钢针；纪晓明的熊掌巨手拍碎仿生人头颅，左玉晶的教案化作飞刀雨笼罩战场。食人魔的獠牙咬穿白娥的翅膀，鹅毛混着血雨纷飞；秽言者的脏话咒文炸断杨苏囡半截长发，发丝落地竟扭成毒蛇反噬。    "都给老子滚开！"食人魔脖颈一甩，獠牙勾住纪晓明的熊掌，硬生生将其撕成两截。纪晓明惨嚎着后退，断掌处喷出的却不是血，而是冥界能量凝成的黑浆——他的身体早已被苏亚利改造为半人半鬼的怪物。    左玉晶的教案飞刀突然调转方向，暴雨般射向苏亚利。这位教务处主任眼中闪过一丝决绝："姓苏的！我闺女去年怎么死的你心里清楚！"她双手结印，浑身毛孔渗出鲜血，竟是以命为祭发动禁术。苏亚利猝不及防，防弹背心被扎成筛子，符咒在血雨中燃成灰烬。    "叛徒！"苏亚利暴怒，鬼影怨魂瞬间吞噬左玉晶。张福趁机掷出拐杖，八卦镜精准嵌入骷髅拱门顶端的眼窝。金光如烈阳灼烧，骸骨在惨嚎中崩解，门楣上苏亚利亲题的「考入清北，魂归此地」电子横幅炸成碎片。    "就是现在！"张福暴喝。蜘蛛侠从毓德楼外墙荡下，蛛丝黏住苏亚利脚踝；秽言者的脏话咒文锁死其双臂；食人魔獠牙直取咽喉。千钧一发之际，西门外传来齿轮咬合的轰鸣。十二台履带式战车碾碎围墙，车顶的炮管竟是缝尸针改造的"冥界穿甲弩"。香槟美域的老皮匠端坐首车，褶皱如树皮的脸上嵌着机械义眼，双手戴着外骨骼拳套——那是用韩天光实验遗留的冥铁打造，关节处还滴着紫色腐蚀液。    "苏校长，欠我的棺材钱该结了吧？"老皮匠的声音像砂纸打磨骨头。他拳套猛击操控台，穿甲弩齐射，蛛丝应声而断。蜘蛛侠为护食人魔，用身体挡住三发弩箭，战衣在冥界能量中熔成焦炭。"小蜘蛛......"食人魔接住坠落的躯体，掌心只剩半截碳化的残躯。    老皮匠的机械外骨骼战车如绞肉机推进，履带碾过之处地砖化为齑粉。黑白胖的胃袋被外骨骼拳套洞穿，秽言者的脏话咒文在紫色防护罩前烟消云散。苏亚利趁机挣脱束缚，鬼影怨魂在他周身凝成黑龙虚影。    "老张，该还二十年前的债了。"老皮匠的义眼锁定张福，拳套蓄满冥界能量，"当年你查封我的地下诊所，害我儿子......"    "害你儿子的是你自己！"武正阳的暴喝如惊雷炸响。一品华城的太极武者从天而降，白须在冥雾中猎猎如旗。他脚踏八卦步，掌心阴阳鱼气劲轰碎三台战车。身后七名弟子结阵，刀光剑影间，香槟美域的机械外骨骼如纸糊般崩解。    老皮匠的紫色防护罩被太极拳劲震出裂纹，他疯狂捶打操控台："不可能！我的冥铁外骨骼......"    "刚过易折。"武正阳的拂尘扫过战车，看似轻柔的一击却引发连环爆炸，"二十年前我断你儿手臂是为救他性命，如今断你生路是为正天道！"他双掌合十，太极气劲化作游龙，贯穿老皮匠的机械义眼。香槟美域的战车在爆炸中化为废铁，却不见了老皮匠的身影。    "张书记，在那所谓的温馨养老中心，这怪人终日研究生物科技，早已乱了心智，与他争辩亦无意义。凭他的实力，相必受了我们这一击也死不得，只是八成不能再参与这场混战了。"    张福点点头，望向苏亚利。    苏亚利的黑龙虚影发出哀鸣，鬼影怨魂四散逃窜。他踉跄着退向毓德楼，在门内的阴影中，四李抢先一步扶住他，李亚荣凝聚阳光如同药膏般照射在伤口处，帮助校长尽快恢复：  "武正阳！你忘了当年谁帮你压下武术队斗殴命案......"    "正因没忘，今日才要清算！"武正阳的拂尘卷住纪晓明脚踝，太极劲透体而入。来不及逃窜的光头浑身骨骼爆豆般炸响，黑龙虚影在哀嚎中烟消云散。    张福拾起染血的八卦镜，镜面映出毓德楼顶的烈日，闪的人睁不开眼。食人魔将蜘蛛侠的残躯轻轻放在台阶上，獠牙沾满冥铁碎屑："兄弟，请你喝校长的血。"

4.4 法联的末路
毓德楼的声波绞肉机发出垂死野兽般的嗡鸣，音浪在走廊里撞出肉眼可见的波纹。四李架着苏亚利退至校长室，李亚东的画笔在空中狂舞，符咒凝成血色屏障封住门缝；李亚荣将阳光压缩成金色输液管，刺入苏亚利溃烂的脖颈；李亚杰的结巴咒语化作实体锁链缠住通风口；李亚芹的教案飞页在门前筑起纸墙，每页都浮现着自杀学生扭曲的脸。至于原本在座位上打呼噜的韩健民，此时被吓得魂不守舍，被四李用传送法术不知道送去了哪个犄角旮旯。    "熔金......熔金呢！"苏亚利咳出带火星的黑血，防弹背心残留的冥铁碎片正灼烧他的内脏，"法师联合会那帮老东西再不来，老子把他们棺材本扬了！"    致远楼东侧小门的锈锁突然熔成铁水。门缝渗入的岩浆在地面蜿蜒成蛇，熔金拄着冥铁法杖踏入一中，身后跟着二十三名退休冥界法师。他们褪色的法袍上绣着韩天光时代的咒文，有人手握嵌着骷髅头的橡木法杖，有人肩扛最常见的铁锹，最年长的那个甚至拖着一口沸腾的沥青锅。    "苏亚利这龟儿子，临了还要折腾我们这帮老骨头。"熔金法杖顿地，岩浆蛇窜上致远楼外墙，将"实验重地"的牌子烧成灰烬，"哥几个活动活动，送完这趟镖就回华城打麻将。"    话音未落，钉耙破空之声乍响。老猪从垃圾箱后暴起，四百斤的肥肉竟轻盈如猫，耙齿缠着冥界卤大肠的酱汁，直取熔金面门："你爷爷在此！"    岩浆蛇猛然昂首，却在触及卤汁时"滋啦"熄灭。熔金瞳孔骤缩："野食派的猪油......能破冥火？"他法杖横扫，沥青锅老者立刻泼出滚烫黑油，却被从天而降的无人机群截断。    "惊喜外卖！"李刚的电子合成音从无人机喇叭炸响。机群腹舱弹射出冷冻羊奶袋，与沥青碰撞炸出漫天冰火。老猪趁机抡圆钉耙，耙齿勾住熔金的法杖穗子："听说你年轻时熔过二郎神的狗？今儿给你熔个猪八戒试试！"    退休法师们各显神通。铁锹老汉一锹劈开无人机，锹刃却被羊奶凝成的冰甲卡住；橡木法杖老者召唤骷髅兵，却被野食派小弟用烤馕套住头骨；最凶险的是个独眼婆婆，十指射出冥界蛛丝，却缠上了李刚特制的电磁脉冲网。    "时代变啦老太婆！"跳从楼顶跃下，双腿在空中划出恒星轨迹。熔金勉强架住老猪的钉耙，法杖顶端红宝石突然爆裂，岩浆如血瀑喷涌："老子熔了半辈子金子，还熔不了你这头瘟猪？"    岩浆洪流即将吞噬老猪的刹那，天际传来尖锐蜂鸣。李刚的无人机群结成三角阵型，机翼展开的太阳能板折射出白矮星光束，岩浆竟在恒星光谱中凝固成黑曜石。熔金的法杖"咔嚓"断裂，老猪的钉耙趁机穿透他胸膛，耙齿上串着的卤大肠正好堵住喷血的伤口。    "熔金？熔个屁！"老猪一脚踩碎法杖残骸，野食派小弟一拥而上，将退休法师们按进沥青锅。跳的强力踢击轰塌小门，李刚的无人机在废墟上拼出闪烁的霓虹字：「科技改变冥界」。    办公室内的苏亚利透过全息监控屏目睹这一切，手中的对讲机捏得粉碎。办公室的门突然被撞开，食人魔的獠牙滴着李亚杰的脑浆，秽言者的脏话咒文震碎了教案纸墙。    "该结账了，苏校长。"张福的八卦镜映出对方惨白的脸，"二十年的利息，够买你一千次轮回。"    "护……护驾……他妈的，声波腌肉机呢，怎么连几个怪物都防不住……"    "你只会凭借那些下三滥的冥界科技取人性命，正如你为了争取这座学校权力甚至将自己的灵魂当做筹码，"苏亚利血红的双眼死死盯着张福，听这位老书记说话的同时，也看到了他身上粘连的血肉和机械碎片。显然，无数怪物和仿生人几乎没有犹豫，靠肉身摧毁了那最后一道防线，"而我的怪物们，代表的是学生，他们最为脆弱，却也最为顽强不屈。"    窗外，菲列尔王的貂皮吉普碾过法师联合会的残旗，车载音响放着《好运来》变调版。科技楼外废墟上的嫩芽已长成小树，根系深深扎进一中的土地。

4.5 最后的怪物
校长办公室的檀木门板轰然炸裂，食人魔的獠牙挂着半截李亚芹的教案纸，秽言者的脏话咒文在墙面烧出焦黑的「肏」字。四李背靠背缩在苏亚利的红木办公桌后，李亚荣手中的阳光长矛已断成两截，李亚东的符咒画笔抖得像个帕金森患者。    "老子的牙缝还没塞满呢！"食人魔的脖子抻成麻花状，獠牙刮过天花板吊灯，玻璃碴混着冥铁碎屑暴雨般砸下。秽言者趁机结印，脏话凝成的血色「屌」字当头压向三李，却在触到苏亚利头顶的刹那诡异地消散。    "礼崩乐坏！"    毓德楼外突然响起浑厚的电子合成音。孔子雕像的乳白色石躯裂开蛛网纹，十盏白灯迸射金光，汇聚成一道笼罩全校的「礼」字结界。踢纸人刚跃上二楼窗台，双腿突然软成面条，引以为傲的踢技在金光中化作虚影；理发师甩出的发丝刀阵在半空萎蔫，如同被开水烫过的鱿鱼须。    "这老头......在吸我们的戾气！"食人魔的獠牙以肉眼可见的速度缩水，秽言者的脏话弹幕哑火成嗝屁般的闷响。苏亚利趁机掀翻办公桌，桌底暗格里滚出个青铜编钟，钟面刻满《论语》节选------正是星火医院改造的「克戾法器」。    一直沉默寡言的李亚芹突然流利如播音员："子、子曰，克己复礼为仁------"编钟无风自鸣，声波如无形枷锁缠住食人魔的脖颈。秽言者暴起欲救，却被李亚东的符咒画笔点中眉心，脏话在喉头凝成血痂。    "阿特！撑住啊！"尖利的女声刺破战局。特务的女友------那个看起来就力气不小的壮硕女学生，竟徒手撕开结界裂缝冲了进来。她浑身缠满绷带，绷带下渗出荧绿液体，显然和往常不太一样。    特务的瞳孔倏地收缩："你......"    "啪！"    女朋友的军靴狠狠踹中特务后心，未知能量从鞋跟注入，瞬间烧穿他的冥界护甲。这一脚把他向后平移后撤了好几米，最后如同浮雕一般嵌在了毓德楼一楼的"龙虎榜"上。特务的遗言卡在喉头，化作一缕黑烟消散------至死都没想通，那个平时总在二楼和他小打小闹的对象，为何脚劲比食人魔还猛。    "任务完成。"特务女友撩起绷带，露出锁骨处的星火医院纹身，"苏校长，您承诺的北京户口......"    "给你妈烧去吧！"苏亚利狞笑着按下编钟顶端的按钮，特务女友体内的冥界能量突然倒流，绷带炸成漫天火雨。李亚芹的教案飞页趁机卷住她，纸页上的自杀学生怨魂一拥而上，将她啃得只剩副雪白骨架。    与此同时，走廊尽头的男厕所传来连环闷响。黑胖的肚皮拉链崩开，冥界卤大肠的残渣混着恒星辐射物喷涌而出，将白胖活活淹死在蹲坑里。两人的尸体在粪水中迅速碳化，竟在瓷砖上烙出个嘲讽的笑脸。    "看见了吗？"苏亚利一脚踩碎编钟，礼教结界随之震颤，"天要亡你们这些孽障！"    秽言者突然暴起，咳出的血痂凝成最后一道咒文------是个歪扭的「仁」字。咒文撞碎李亚荣的阳光护盾，食人魔趁机咬住李亚东的符咒画笔，獠牙间爆开的朱砂糊了苏亚利满脸。    "礼你妈！"秽言者的嘶吼混着内脏碎块，"老子教教你什么叫仁------"他合身扑向苏亚利，残存的戾气在结界中炸成血雾。三李的防护阵应声而破，李亚东被气浪掀出窗外，李亚芹的教案灰飞烟灭。    "秽言者！！"食人魔的獠牙生生咬穿编钟，礼教结界裂开蛛网纹。苏亚利踉跄着爬向暗门，却被八卦镜的金光钉在原地。张福的身影逆光而立，拐杖尖滴落的不知是血还是融化的冥铁。    "你的清北梦，"老书记的声音比编钟更冷，"该醒了。"    窗外，孔子雕像的「礼」字结界轰然崩塌，一同碎裂的还有苏亚利最后的狂笑。

我输了……?
如同残破废墟的校长办公室中，那些精心布置的摆设和家具已然化作碎片粉尘，浑身是伤的苏亚利瘫坐在墙边，门前是李亚杰的尸体，窗外地下躺着李亚东的碎块。李亚芹重伤昏迷，四名顶级护卫如今只剩下李亚荣，她仍然汇聚着房间中仅剩的光芒，化作盾牌挡在校长面前，仿佛要坚守到最后一刻。
张福手持拐杖站在门前，分明身边最终只剩下了食人魔，这名老人的目光却依旧坚毅锐利。这场大战中折损的那几十几百名怪物仿生人呢?二楼走廊中，那些差一点就能够突破最后结界的反抗者呢?一楼张贴着学习成绩前十名的龙虎榜上，特务的尸体仍在滴血；不远处的卫生间里，一阵阵恶臭覆盖了两座肉山。
此时此刻，仿佛时间凝结，一切归于虚无。瘫倒的苏亚利双眼血红，青筋暴露，血染红了全身；站立的张福深情严肃，全身尽是灰尘血块。这场大战最大的两名领导者此时在最后的战场上相对而视，无数颠沛流离化作最后的无声怒吼。
"从那时候开始……张福，你偏要和我们作对到最后吗?你难道就不怕自己失败，如今你的怪物也只剩下那一位了吧?"
面对苏亚利的诘问，张福拐杖点地，声音清脆，掷地有声。
"苏亚利，既然如此，我请问你一个问题，"老人的目光中仿佛望见了二十年前的一中校园，"你认为一中究竟是怎样的一座学校?"
"切……鬼怪横行，满是罪恶杀戮，谁有了权力，有了战斗实力，就能变得强大，统治一切。所谓俗套的道理不过是世人强加给影视作品中的洗脑价值观，这世界上哪有那么多善恶，利益才是永恒的主题。你认为我是反派?你倒是说说看，那些在一中的培养下考上清北的学生，哪个家长恨不得跪下感谢学校的培养?那些年纪轻轻就辍学狂妄自大的混混，哪个不对着满是读书声的教学楼喟然叹息?！"
张福的目光冰冷，食人魔的爪牙发钝，但眼神中仍然充满对血的渴求。
"你说得对，教育的确是改变命运的途径，但是，像你这样压榨学生、中饱私囊的伪善者，也绝不会成为教育行业的代言人！没有人看得起这帮怪物，可他们也曾是学生，为了改变这个世界，他们不惜面对着冥界强大的机器、绝对死亡的威胁向前冲锋！我们所有人都曾经年轻过，都想要靠自己的努力让这个世界变得更好，在一中度过的那些年，我看到了无数中将取代老一辈人的莘莘学子，他们虽然没有权力，敌不过鬼怪，却无时无刻充满希望，心向光明；而自从你上台之后，欺压老校长，扶持狗腿子，与非人的怪物争相勾结，将学生变成了你的账单上一串串冰冷的数字！若没有这群怪物，这样的黑夜还将继续持续下去——"
"啰里啰嗦的，老混账，不过是给自己挂上个好听的身份罢了，你的那些怪物平时也残害无辜学生，破坏公物，在城市中胡闹，难道这便是善?"
"他们不是，我也不是，"张福叹一口气，话语中却带着一丝坦然，"这世界上从来没有完整的善与恶，但是有民心和必然规律！站在我身边的，是最初的怪物，而你，苏亚利，你就是这座学校中的，最后一个怪物！"
苏亚利的狂笑卡在喉咙里，血沫从嘴角溢出。他扶着碎裂的窗框缓缓站起，身后的李亚荣浑身金光暴涨，阳光凝成的输液管在她掌心扭曲成荆棘长鞭——那是将灵魂榨成燃料的禁术。      “老东西......你以为赢定了？”苏亚利抹了把脸上的朱砂，防弹背心的冥铁碎片正灼烧出焦黑的骷髅纹，“老子还有最后一张牌！”他猛地扯断脖颈上的玉坠，血珠溅上孔子雕像的残躯。毓德楼外骤然阴风呼啸，礼教结界的碎片在空中重组，竟凝成个倒悬的「仁」字，笔锋如刀直刺张福眉心。      食人魔的獠牙骤然暴长。      “校长小心！”李亚荣的长鞭卷住张福的拐杖，阳光荆棘顺着八卦镜的金光逆流而上。食人魔的脖颈抻成弹簧状，獠牙咬碎「仁」字最后一笔，冥界能量反噬的剧痛让他浑身鳞片炸开，却仍用脊背为张福挡下飞溅的诅咒残片。      “董滨语！”张福的惊呼被爆炸声淹没。食人魔的左眼被冥火灼成焦炭，右眼却亮得骇人。他咧嘴露出招牌的森白两排牙，獠牙间垂落的血线在金光中蒸腾成雾：“老爷子......下辈子......记得请我喝冰黑茶啊——”      李亚荣的长鞭如毒蛇缠住他的腰腹，阳光荆棘刺入鳞甲缝隙。食人魔的皮肤在圣光中滋滋冒烟，却狂笑着抓住鞭梢，獠牙咬住自己小臂硬生生撕下一块肉——淋漓鲜血泼向结界核心，戾气与圣光碰撞炸出刺目白光。      “就是现在！”苏亚利趁机撞破窗户，半空中抓住李亚荣的脚踝。女护卫的惊叫还未出口，便被当作肉垫砸向地面。食人魔的利爪穿透苏亚利肩胛，却被结界余波震得脱力。三人如折翼乌鸦般坠向水泥地，李亚荣的后脑勺率先触地，颅骨碎裂声混着苏亚利的狂笑炸响——      “噗嗤！”      食人魔的脊背撞断旗杆，锈蚀的金属贯穿胸膛。他挂在半空晃了晃，獠牙还死死咬着苏亚利的衣角。校长疯狂蹬腿挣扎，布料撕裂声里混着血肉剥离的闷响。      “老子的茶......”食人魔的独眼望向四楼窗口的张福，瞳孔逐渐涣散。他松开獠牙，染血的衣角如残破战旗飘落，指尖最后弹出一枚硬币——正是那日踢纸人输给他的赌注。  硬币旋转着坠向血泊，正面朝上刻着「冰黑茶免费券」。      苏亚利瘸着腿窜进体育场的侧边暗门，身后传来李刚无人机侦查的轰鸣。张福颤抖着拾起硬币，八卦镜映出食人魔垂落的残躯——那具曾撕碎无数冥界造物的狂傲身躯，此刻正随着晨风轻轻摇晃，獠牙间还叼着半截苏亚利的领带，像极了得胜归来的战士披着绶带。      ……    "可恶，这下子……虽然保住了命，但是……"    黑暗的体育场隔间中，几乎只剩最后一口气的苏亚利费力喘息着。四李以无一人傍身，所有盟友和多少天的谋划如今分毫不剩。此时的他仿佛三年半之前第一次来到四平一中，唯唯诺诺，只身一人——说来好笑，最初他下决心和冤魂定下赌注，也是在这阴暗的体育场座位下方。    "不，没关系的，还有老皮匠和法师联合会，还有杨苏囡他们，只要这次活下来，东山再起总有可能！张福的怪物已经死光了，杜本的仿生人也只剩下满地零件，只要躲到第二天……不，哪怕……"    苏亚利闭上双眼，两行老泪竟然顺着眼角滑落。他如此迫切地希望现在能够出现奇迹啊，就在这个地方，哪怕再有什么学生冤魂要和他订立契约，就算代价是失去所有家人，他都在所不辞！    可是——    他赖以躲藏的暗门被某个人打开了。老泪纵横的苏亚利努力睁开肿痛的双眼，等来的不是盟友，不是奇迹，不是希望，而是一个看起来活泼好动的少年，上一次见到这个身影，还是在那间滑稽可笑的"跳长室"。    "多亏老爷子提前把我派走了，关键时候，还得轮到我赵星桥出马。唉，谁叫我是最强的怪物呢?"    苏亚利眼前一黑，也不知是失去了希望，还是被跳接下来的一记"宇宙螺旋飞踢"踢晕了，亦或者是被体育场下面的冤魂抽走了生命力。    晨光刺破云层时，科技楼的嫩芽已攀上一中外墙。食人魔的影子投在「考入清北，魂归此地」的电子横幅上，与满地血污凝成个巨大的笑脸。      跳蹲在旗杆下，往食人魔脚边放了瓶拧开的冰黑茶。气泡炸裂声里，他仿佛又听见那标志性的狂笑——     “哈哈哈哈！这茶......真他娘带劲！”

尾声 致那逝去的青春
“第一天上学，不知道高中学的东西难不难。”
“我跟你说，当初我都没想到能进四平一中。谁叫我中考那天好像文曲星下凡——”
“听说这个暑假这学校好像又修了一遍？”
2024年9月，刚刚送别初中生活，即将迎来人生中新的阶段的学生们，结伴吵闹着步入了四平一中辉煌的校门。他们如此充满朝气，年年人不同，然而那股青春的气息，却始终不变。
就好像，在三年之前，也有很多人像他们一样，满怀憧憬地走进了这座学校。他们在这里经历了悲欢离合、妖魔鬼怪，无数次九死一生，换来了一部跌宕起伏的史诗。
在欢快平常的氛围中，没有人知道，就在这个暑假中，这所学校发生了有史以来最大的变故。科技楼险些夷为平地，食堂门口地面严重塌陷，林荫道上充斥着腐烂的血腥味，而毓德楼外，遍地的尸体犹如修罗炼狱。

一中大门对面，前沿教育。
一名头发已然花白的男人站在补习机构内部，静静观察着新同学们。在他身后的墙上挂着一张合影，照片上的形象却不像是正常的学生，呲牙咧嘴、张牙舞爪，仿佛是一群怪物。
“呵……他们又何尝不是呢。张福，也不知你看到了么，这如今的一中，属于他们的那个盛世，七十五个怪物的性命……”
男人笑了笑，大手一挥，转过身去。写着“最佳补习机构”的牌匾在晨光中熠熠生辉，仿佛映出了那个三个月前狼狈逃到这里的身影。

一中，报告厅。
催眠师无聊地为几个傀儡固定新的姿势，手中的丝线上下纷飞。在他身边，一名女人静静端坐，另一侧是一台似乎已经生锈停转的老式钟表。
“我说，何必这么好心。不仅帮那个闹革命的老头子处理后事，还清除了方圆所有居民的相关记忆。但也无所谓了，不管是苏亚利还是张福，谁成为这一中校长，都和咱们无关。”
钟表的指针开始反方向转动，话语在年轻的梦界守门人脑海中浮现。
“因为我仍然爱着这个地方。”
“切，老东西还挺多愁善感的。”
闲聊当时，报告厅小门忽然被一阵风吹开了。那风极其寒冷，其中仿佛掺杂了一股不属于人间的杀气。催眠师缓缓起身，手中丝线舞动，傀儡面部露出了诡异的笑。

毓德楼二楼，校长室。
“我这辈子到底是遭了多大多大的孽啊……这座学校里面到底都是什么东西啊……”
盲校韩健民一边魂不守舍地自言自语，手中还仅仅捏着一张辞职申请书。大战结束后，就算是经由钟和催眠师清除记忆，还在星火医院做了半个月的战后心理疏导，这个可怜的老人似乎把恐惧刻进了自己的骨髓，无论怎么治都除不了根。
“校长，辞职恐怕不必，”校长室的门被推开了。进来的是苏亚利，但仔细观察可以看到，在他的后脖颈处，深深刻着‘ZF-2’的字样，“这座学校的未来，还需要您和我共同合作，一起建设……”
“不可能，绝对不可能！我差一点就死在了那几天的地狱里，我现在最怀念的，就是聋哑学校的那帮孩子。这学生一旦疯起来，可真是要了人命了！”
“苏亚利”发出了机械的笑。
“陈喜彪马上就要来了。那份属于你的债，你也逃不掉。如果和我联手，可以帮你永诀心头之患。”
【怪谈-终局之战】完