业障（一）

“累世累业，不可断绝。

不求他人，反求诸已。

以吾等之神力，修救世之佛法。

以心中之大爱，救万民于水火。”

十九世纪末，彼时古旧的四平市尚不是今日之模样，此时这片地区被称为奉化县新恩社，这个名字本是从光绪帝时期沿革而来，而新恩社治所所在地名为“四平街”；而后，1905年，日本帝国主义从沙俄手中接管南满支线，并将沙俄时代“铁路租借地”改为“满铁附属地”。

1916年，此时民国成立，并在不懈的努力之下在四平街地区设立“北站”，目的也为分割帝国主义的势力，以阻止其继续蔓延。民国政府的工作还算有所成效——1922年，四平街村成立，这个处于交通要道的小地方也算拥有了一个属于自己的名字，而不是单独作为一个“车站”被人称来道去。

即便如此，帝国主义的势力并没有因此消退。日本早已准备侵略中国，1931年九一八事变即将爆发，此时四平街的人民尚不知道暴风雨即将到来，到那时，昔日光辉的“北站”也终将沦为帝国主义的疆土。在数年来封建势力、帝国主义、民国三方的统治之下，多数人民选择不断适应，毕竟只要过好自己的日子，能够吃饱饭就算好事；当然，也有少数人能够望眼全局，看到了表象之下不断涌动的暗流，毕竟这里可是所谓“兵家必争”的战略要道，在三方势力的斗争之下，这里的人民迟早会迎来悲剧的命运。

1930年，四平地区，仁寿街，一家名为“聚缘楼”的老饭店里，半掩着门的包房内传来了一个女人念经的声音。

“一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐。”

“什么啊？这怎么还来了个和尚？”听到念经的声音，一楼大厅中，一个油光满面的胖男人不满地嘟囔道。

“什么和尚，你真是啥也不懂了！”男人身边，妻子不悦地指责道，“人家是尼姑，我们一般敬称是尼师。只是不知道这次来的是哪一位……”

正当二人悄声议论之时，店门被打开，两名身穿破旧袈裟，面容平和，显然是早已受戒过的女人缓缓走进屋来。见到服务员，她们二人并未开口，只是作了揖，随后向着楼上包房处走去。

见到念经的女人，二人再度作揖示意，同时念了句“阿弥陀佛”。女人微微抬起头，示意二人坐下。

“昌性，你所述《金刚经》，倒有些应了现在的景。只是，我们如今并非为乞食而坐，而是闲来一聚。”

释昌性微微笑了笑，回道，“佛家弟子，寻求救世之道，此时一聚，同佛祖设筵布道倒无甚区别。他时虽为乞食，却丝毫不受世俗之困窘所扰，此乃真修行也。”

“此话不假。”相对而坐的释昌茹尼师接道，“只是不知这饭食何时才能呈上。昌性，你可曾点过那一道“白灼菜心”？”

“哈哈，昌茹，你还是老样子，喜欢那道菜的至清之味，清中却又带有几分滋味，正如这人生一般。无妨，毕竟此时是以吃饭为主，也不必那样拘束。我已早点过了，这段时间，你我不妨小叙一场。”

“那么，究竟是为何事？”昌慧有些急切，身体微微向前倾了倾。

“万物节来于空，万物终归于空。昌慧，不必如此急切，佛家讲究心静，经文中告诫我们的正是如此。”

“是。”昌慧向后靠了靠。这三个人中，释昌性要比其他二人稳重许多，显然是先削发为尼的那一位。二人待她迟疑片刻，随后听到了一个颇为难以置信的消息：

“我准备修建寺庙一座，供奉佛法，救苦救难，普济众生。”

昌茹昌慧二人有些坐不住，此时也顾不得几道陆陆续续上桌的素菜，只是怀疑自己是否听错了什么。短暂的惊讶气氛过后，昌性面不改色地解释道：

“你我昔日同在外地修行，数年后回到了这片名唤故乡的沃土。无论外地所见之景如何繁华，眼下的这一切才是我们真正的立足点与做人之本。近几年来，如二位所见，四平街村地区并不太平……”

昌性话音未落，仁寿街上传来了一阵吵闹之声，餐厅内的不少顾客都被声音吸引，也免不了议论几句。三位尼师虽然没有轻举妄动，也从众人口中听到了正在发生之事：一名四平街村某部门的小管事同一位会说蹩脚中文的日本军士产生了冲突。

“你这拿了东西不给钱，可不是什么好事。我说，这里又不是你们日本人的地盘，凭什么明目张胆做这种事？”

管事抓住日本人的胳膊，围观的人们这才看到，那日本人手中拿着一个包子，显然是从不远处街边的小贩那里顺来的。矮胖的日本人涨红了脸，眼见着人越围越多，他似又是来了精神，呜噜呜噜地说了一大堆话：

“四平街村确实不是，但你这个民国人的小官，还没轮到教训我的时候，如果你再死缠烂打，小心我直接报告藤原长官，到时候长官和你的上司沟通，我想他也一定不想闹出什么大矛盾吧……呃……”

日本人本来语气还带有几分嚣张，可是越说越没有底气，再望向管事那锐利的眼神和指指点点的人们，他的脸涨成了猪肝色，“切，妈的！行，我把东西还你，不，还那个老头！”

说完，日本人猛地挣脱，随后像是找仇人报仇那样走到小摊跟前，啪一声把包子塞到了蒸笼上。随后，不等管事进一步追究，他找个缺口，快速溜开了老远。

“秉公执法罢了，这种事也不常见。”昌慧低下头念起了佛经一般的文字，待风波逐渐平息，昌性继续说了下去。

“此言差矣。虽然表面上日本人并不占上风，实则这四平街村早已犹如无根之浮萍，凋落之黄花，难以支撑起这片土地上人民的意志。我之所以打算修庙，一方面是为了让我等在家乡找到精神之归宿，另一方面也是为了守护这些民众尚存的希望。”

三人吃完饭，下楼付款离开。仁寿街上，风波早已平息，孩子们的吵闹声与小贩的吆喝声此起彼伏，看起来一副盛世太平景象。昌性同二人道了别，又简单交代了些关于建庙的构想，随后向着一条支路处走去。

“话虽如此，仅凭三个人，微薄之力，也有些难为，”回到自己简陋却又颇有些书香气的家中，昌性端坐在佛像前，一边祈祷一边思考，“不妨先从用地方面考虑吧。至少我们三人都有工作，她二人还有几位家人，能够募集到一些款项就再好不过了。”

昌性拜佛完毕，将袈裟褪下，换上了一身寻常衣服。她本名叫做王玉兰，五岁母亲早逝，成年时父亲又不幸患病离去。怀着对亲人早逝的悲痛和对时局的忧虑，她选择孤身一人赴辽阳朝阳寺求得佛法。如今，她回到故乡，也在一家大型佛教用品店里找到了一份掌柜的工作。

独自在床上端坐，看着一旁的镜子，昌性此时的面容柔和，也带着几分憔悴。

“这件事，若是借助她二位家庭的力量，或许更有可能一些。唯独不知她们家人对这件事是何种看法？”

简单忙碌了一阵之后，天色渐暗。抄写了两遍心经，昌性望向窗外这幕落中的小镇，长长地舒了一口气。

十点，昌性洗漱完毕，准备上床休息。

这一夜相对平静，至少开始时是如此。偌大的房间中，开始还有昌性念经的声音，后来这声音也逐渐被黑夜所淹没。

然而，她所不能知道的是，在将近凌晨两点的时候，黑暗的大厅中，佛龛前本熄灭的两盏红烛“刷啦”一下亮了起来，本来洁白的观音像被照的通红。一旁古旧的小破收音机像是被什么人打开了一般，断断续续地播放着“南无阿弥陀佛”，但这声音听起来没有半点庄重，倒有几分诡异。

观音像的脸上本来挂着一副极温柔慈悲的表情，可在这样的光辉照耀之下，那笑容逐渐消失了。也许是错觉，在那被人细致雕刻的头顶出现了一条小小的裂缝，缝隙之下，不知名的红色液体正缓缓流下。

“嗯……有人在？”尚处于睡梦中的昌性好像隐约听到了什么，她艰难地睁开眼睛，厅里依旧一片漆黑，但是看不太清，好像有个人形的地方要比其他地方更黑一点。

“没事啊。”看见没有异常，昌性又沉沉地睡了过去。

一夜无梦。

（二）


那日下午。

满铁附属地四平街区“领事馆”，一座颇为气派的日式房屋。院子的铁门前站着两个值班的日本人，他们看向行人的目光就像虎狼那样可怖。一阵喧闹声过后，一台黑色的小轿车停在了铁门外。

“妈的。”车门打开，一个矮胖的日本军士用日文熟练地骂道，同时艰难地走下车来。他下车之后，忍不住转头向身后啐了一口。

“怎么了？”守门的一位军士随意地问道，“是什么让我们的上井下士气成这样？”

“别提了，你们先让我进去，我要找藤原说两句话。”

听到藤原的名字，左边军士摆了摆手，“长官他有事要处理，今天上午满铁副局长和几个部下亲自来这里视察，听说还带上了一个叫张霁明的中国人。他下令不让任何人贸然打扰，也包括咱们。”

“副局长？那可真是大人物啊。还有中国人？那人是帮我们干事的，还是想来找我们麻烦的？”上井捏了捏自己的胖拳头，随后又无助地松开。进不到领事馆内部的话，他就只能回到自己的家中——毕竟他的工作就是四处刺探情报，而不是坐在办公室的文职人员。但是，他这个人除了性情不好，还有着职业病，所以，他也没有着急离开。

“我们怎么知道，上午，我看副局长大人似乎对那个中国人还蛮客气，看起来应该是拉拢到我们手里的人。总之，上井，你先走吧，呆在这也没什么意义。”

上井这才回到车上，一边嘟囔着什么一边开车离开。不仅在中国人手里吃了苦头，还没能及时向长官倾诉，这对他来说，无疑是雪上加霜。而正当他耷拉着脸开门的时候，远处某个地方的几个人却大声笑了起来。

“哈哈哈哈，藤原淦，你小子最近混的不错啊，这办公室修的很气派！”

一间装饰豪华的办公室里，站着大约五六个人。一个光头的高大日本人站在办公桌前，满脸红光——他便是这“领事馆”的长官藤原淦，是个十分擅长投机取巧的人。而方才夸奖他的，是对面一位头戴军帽的日本人，那人穿着正式的服装，一脸豪爽相；在他身边，一个戴着眼睛的中国读书人微微笑着，看起来让人捉摸不透。几名手下把守在门口，一动不动。

“哪里，我能有今天，不还是要感谢表叔的提拔。”藤原淦激动地说着日语，因紧张而稍有些语无伦次。

“什么表叔，万一有外人听到可不太好。我现在不姓藤原，改姓小仓了。因为先前同你家人闹了些矛盾……啊，那些事就不必再说了。”

“话说回来，副局长这次来我这里，莫非是有什么重要讯息？”

“嗯，反应够敏锐的嘛。这就要让我这位得力“军师”来告诉你了。可别小看这位中国朋友，他可是关东军里面正儿八经的高级文职人员，也是我们的大间谍，这次，是来讨论一个计划。”

副局长一挥手，他身边名叫张霁明的中国人点了点头，随后用日语说道，“藤原长官您好。是这样，军中最近暗中下发了几份文件，内容是关于预计准备明年进行的战略部署，也就是1931年九月的计划。”

说罢，张霁明从旁边的袋子中拿出了一叠厚厚的文件，在第一页上，中日双语印刷的“有关初步占领中国东北地区的战略部署说明”一行大字十分引人注目。藤原淦伸手接过文件，仔细看了看，同时作出一副惊讶的样子，双眼睁的老大。

“这样机密的文件，我居然没能再好好招待二位，真是失礼。不过，关东军此次行动，同我们铁路局人员有何干系？”

“啊，这就说到点子上了。这里面计划说，等到时机成熟，表面上是一场针对沈阳的突袭，实则从现在就要开始进行准备。因为一旦我们攻克沈阳，一方面需要尽快占领东三省，另一方面也要发兵南下，这其中耽搁不得。因此，这铁路的运转必须提前保证准确无误才行。”

“这您就放心吧！”藤原拍了拍胸膛，“南满铁路这么大地方已经尽数是我们日本人的，我这里作为交通要道，更是把控的相当紧，一点缺口和风声都不可能有。那我从今天开始，就下达指令，为一年后的行动做准备。”

聊到这里，屋内的三个人都露出了丑陋的笑容，张霁明，这个深得信任的，人模狗样的奸细笑得尤其放肆。他拿出红笔，在一份资料地图上东三省的位置画了个大红圈，示意这片区域迟早会归日本帝国主义所有。正所谓沆瀣一气，三人很快便聊得熟了不少。讨论了一些有关战争后“收获”的畅想之后，副局长又开口说道：

“对了，藤原。今天晚上我有急事先回长春，而张先生要在这里暂住一段时间。不知你能否……”

“必须，必须。张先生可不是一般人，对我们天皇忠心不说，还立了不少功劳，咱们三人抛开职位等级，当然是要好的朋友。中国有句话说，有朋自远方来，不亦乐乎，过一会我就为张先生找一处休息之地。”

张霁明笑呵呵地鞠了一躬，随后小声示意藤原淦，意思自然是“帮忙，日后少不了好处。”

就这样，三人结束了他们这场邪恶的聚会，副局长和两名随从离开，张霁明及其随从在藤原淦的带领之下，离开“领事馆”，来到了英雄广场附近的一座小平房。

“张先生，这段时间还请您屈尊在这里暂住。至于您的随从，这房子后面还有两间小一点的偏房，算起来足够。”

打理完副局长和张霁明之后，藤原淦只觉全身爽快，他待张霁明好，对方便可对上级多说几句自己的好话；而战争爆发，他也能捞到不少好处。这样想着，他不觉哼着小曲回到了“领事馆”门前。

“长官……”守门的安井看到他一个人回来，像是终于找到时机说话一样，低声报告了一句，“先前上井下士说是找您有事，他还十分生气，当时我先把他打发走了。虽然他没说，但我感觉会不会是中国人的事……？”

“管那做什么，我告诉你们，那个情报探子也就有那点本事了。像我这样，可是懂得看的长远，哎，以后这家伙要是再想找我发牢骚，你们就把他赶出去，让他专心工作，找到好情报再回来。”

“是。”两名守卫鞠了鞠躬，表示服从指示。

（三）
“阿妈，我说真的，咱房子后院绝对有鬼，昨天晚上我瞅得清清楚楚的，一个特别吓人的黑色人影就杵在那一动不动，脸我压根都没敢看，直接跑炕上盖上被躲起来了。”

“哦，阿乐啊，可那鬼不仅没伤人，也没害人，再说也不太现实，就是你胡思乱想太严重。有这时间，不如帮你爸整整庄稼，浇浇水什么的。”

“什么啊，阿妈，你就是不信我说的话！今天没什么活好吧，我也不上学，让我休息休息！”

说完，阿乐回到房间内，关上了门。

“你就仗着咱们家还算富裕吧，看东边地里的小川，那孩子七岁就开始帮忙干活了，干的有模有样，一点不比大人落后。你再看你，天天就想着抓鬼抓妖怪，这下好了，直接幻想出鬼来了。真不知道你对那些东西哪里来的兴趣。”

“山海经啊！咱们家里的那本老书，上面还有插图呢！我说阿妈，你说那些稀奇古怪的怪物真的不感兴趣？不觉得很神秘？”

“那本书？有这时间你不如多读读家里那几本儒家好书，那才是经世济民的大道理。”

阿乐在土炕上翻了个身。阿妈总是这样，活在清朝的阴影里，有时候连清朝亡了都不知道。至于他，已经十四岁的他，当然没有这样愚昧。他不仅知道民国的许多故事，还对于清朝灭亡、革命的历史了如指掌。当然，放下这一切，他最喜欢的，还是鬼怪之类的东西。

“对了！”见儿子不再说话，她又补上了几句，“我听说咱家地西边有几个尼姑买了十二亩地，现在正召集一群人在那里修庙。要说，这最近去看的人还真不少。我说，你那么喜欢鬼鬼怪怪之类的东西，这寺庙里面应该和这有些关系吧？”

“阿妈，寺庙是拜佛的地方……不过这也算挺新奇的事情，我过一会会去看看。”

上午十点，阿乐简单穿戴好，向着郊外田野的方向走去。今天天气不算太热，很适合出门放风。走过英雄广场附近时，他一个不觉，险些和一个高而瘦的中国人撞了个满怀。

“哎呦，小心点。”那中国人一闪身，拉低帽沿，话中不带有一丝感情。阿乐回头瞟了一眼，余光中，他发现那人戴着一副眼镜，一身黑色，手里拎着一个大皮箱，看起来十分匆忙，焦躁之中还带着一丝紧张。对方没有过多在意自己，阿乐也就没再多加注意。

来到市郊，阿乐老远便发现了这里的不同寻常之处。在一片原本是荒地的区域内，凭空出现了一座庙宇的轮廓。由于还没完全建好，地上依旧摆着许多沙土与建筑材料。当然，也许是因为这样的事太过难得，就在建筑工地附近，已经围了一大群人，他们中许多人还在议论纷纷，讨论着这座寺庙的来历。

阿乐向前几步，从人群中挤了过去。在层层叠叠的人群之中，他听到了不少人的议论之声。大家多数持好奇和看热闹的态度，但也有人略带些感慨，似乎对修庙这样的事情感到颇为欣慰。

来到最前面，阿乐睁大眼睛，看着半落成的寺庙内部的情况。他从来没有见过这样的地方，望着那些威严的佛像与雕刻，宗教的神秘感和对奇异之物的爱好不住地冲击着他的心灵。恍惚之中，他这才发现，在那些材料和碎片之中，有三名身穿袈裟的尼姑正在指挥工人，不时也上手参与建筑工作。

“哎，阑姐，你看，那几位据说就是主持建造这寺庙的几位尼师，能够作出这样的事情，想必她们也挺不容易的。”人群中，一名书生样的男子小声嘀咕道。

“那可不，我是没想到，咱四平街村这样的小地方，还能建起来这样一座寺庙，只能说是难得啊。等有朝一日建好之后，咱俩一定要来着烧一柱香，求个保佑。”

见到人群经久不散，三名尼姑中看起来最成熟沉稳的那一位暂时放下手头的工作，微笑着向人群的方向走来。望向那些好奇的人们，她念了句阿弥陀佛，随后轻声说道：

“今日有劳各位。吾等三人本没想到，一时兴起之举，竟能换来诸位这般大力支持。这里，还允许我再次向各位表示感谢。”

阿乐以前从没见过尼姑，在他的眼中，他只觉这个人身上的气息非同寻常，那身和别人不同的装束和一尘不染的头顶便是明证。作为一个十四岁的男孩，他本应已经摒弃了那些作为幼童的天真与幻想，可是在他心中，这个世界并不是表面所见的那样，而是有着某种程度上的更深含义。他清楚这一切不是自己的幻想，而是掌管这个世界的神明为他打开了一扇通往真相的门。

他想说点什么。虽然不知道出于何种目的，他感觉真相的一部分，哪怕是一小块碎片，突然出现在了他的面前。他需要把握住这个来之不易的机会，为此，他首先需要迈出第一步。

“不好意思……”阿乐小小的头从人群中探出，那位尼姑作揖完毕，将目光一转，正好看到了他的所作所为。也许是认为孩童口中所说的事物比较值得一听，她没有转身离去，而是问道：

“这位小施主，请问你有什么想要问的吗？”

“啊，抱歉，我想问一下，如果你不忙的话，”阿乐支支吾吾道，脸上涨的通红，“我感觉你们并不像是一般的人。你们有没有见过一些不属于这个世界的东西……？”

“此言倒是有趣。不属于此世界之物，心中佛法与眼前一切均是。这世界中本只有意识本真，此外一切引导兼创造之物，无一隶属于世界本体。而谈起佛法，意识诞生之初，人们是不曾知道的。但正是因为它从世界外进入人们的心灵，我们才有了看清命运，参拜世界的能力。”

“啊……我，我不太懂，但是，佛法应该就是说那些玄玄的道理吧？道理不是由人创造的吗，那也是意识的产物，怎么能说是不属于这世界的东西呢？”

“此言倒是有趣，你我可以一谈。”昌性轻轻示意，示意阿乐向前一步。二人不顾众人诧异的眼神，继续将话说了下去。

“孩子，你知道人为什么要创造佛法吗？或者说，这些道理是怎样进入人的思维之中的呢？”

“嗯……因为人们想用这些道理解释一些事或者帮一些人。”

“话虽如此，但你有没有想过，是什么赋予了我们这样思考和创造全新理念的能力？这样的问题，就比较值得思考了。当然，我相信，这世上远不止有我们，还有一些特殊的存在，是他们引导着我们扩展了原初的那部分意识。”

“呃……”阿乐脑袋被说的有些晕，但还是睁大眼睛，努力思考着这些话的意义，“你是说，神明帮助过我们？”

“这也是吾等所信奉并奉为圭臬的理念。”

“那，既然有神存在，那也会有鬼怪之类的东西吧？——其实，我本来就是想问一下，你有没有看见过鬼怪之类的东西，比如一团黑影之类的……？”

听到这些反常的话从一个看起来未谙世事的少年口中脱出，昌性的身体微微抖了抖，所幸身后人群并未听见，他们只觉这孩子有些特别而已。

“黑影么……你为何要找我讨论这些？”

昌性将阿乐拉到一边，神情变得不再那样淡定。太阳升起，围观的人群也渐渐散去，工人们仍然叮叮咣咣敲打个不停。大殿的建造工作已经过半，按照这样的速度，在过年之前，这里就可以被正式投入使用。

为了这座寺庙，昌性来来回回付出了不少努力。在这几个月的时间内，她顺利说通了昌慧和昌茹的家人，又聚集了几名爱好佛法的年轻人，然后买下这片地作为地基，开始了建造工作。她不觉自己有多累，只感觉付出的这一切都是值得的——她要为这里的人们寻求一种精神安慰，尽可能指引他们走的更远。

正当她准备进一步询问有关那“黑影”的事情时，一个男人十分颓丧地走了过来。他混进那人数寥寥的人群之中，双眼无神，目光呆滞。阿乐好奇地向他的方向看了一眼，立刻作出了一副恍然大悟的样子——那人压低帽子，手里拎着一个黑色箱子，正是自己早上在英雄广场撞见的那个人。

“诶……算了，没事。那个，我该怎么称呼你？”

“叫我昌性就好。”

“你也看见过那个黑影吗？”

“嗯，我本以为那是我梦中的几点幻觉，想不到你这样的孩童也能见到这般奇异之物。可否再细说一二？”

昌性蹲下身。那颓丧的男人向前一步，似乎在寻求些什么。阿乐张开嘴准备说出自己的猜想。一颗子弹从不知名的位置飞出，径直飞向了男孩的颈部。

没人知道发生了什么，也没人知道事情为何要这样发生。谁又会想到，在这样的位置，这样的情况下，一颗冰冷的子弹竟会打破这宁静的气氛。

等到人们回过神来的时候，已经来不及了。子弹洞穿了阿乐的颈动脉，血以可怕的速度向外涌出，可悲的是，行人早已离去，除了建庙的工人、朋友和呆立着的男人，昌性甚至没有找到更多可以为她提供帮助的人。她蹲着，花了好几秒才反应过来刚刚发生了什么——是血液的粘稠感将她带回了现实。她一向心境平和，可是现在，一个天真无辜的小男孩就这样莫名其妙地在她面前受了致命伤，且不论行凶者是谁，动机如何，但是眼前的情况，已经刷新了她这几十年人生中的承受极限。她颤抖着向后倒去，眼前漆黑一片，在昏倒之前，她隐约看到了那男人仓皇离开，而昌慧等人快速向自己的方向跑了过来。

不远处的一间废弃的建筑物二楼，一个脸上戴着面具的人呆呆地望着自己手中的那把莫辛纳甘狙击枪，将头沉了下去。

（四）
我叫伊田若幸，本是一名普通的关东军士兵。

1904年，日俄战争爆发，乃木大将在江户紧急募集士兵，并告诉我们说，“是男人就该明白，我们为天皇陛下效忠的时候到了！”在他那慷慨激昂的演讲的感染下，加之别人口中“这场战争将会轻松取胜，回到日本后全家都有奖赏”这样的话语，我——当时尚且是一名普通青年——很快下了决心，报名成为了乃木大将手下的一名普通士兵。

他并没有留给我们过多的准备时间。在我还试图与战友们搞好关系、适应军队的生活之时，那天晚上，一条指令，便将我们一并送往了那远在千里之外的前线。

也正是那时，我才知道，我们将要在中国的土地上同俄国人作战。

“喂，中国是个什么样的地方？为什么我们要在那里和别人打仗？打仗是为了什么？”

战船上，我躺在简陋的毯子上，有意无意地向身边尚未入睡的我孙子四郎打探道。

“我哪知道啊，这话你应该问长官。”这家伙乡下口音很重，还带着鼻音，一看便是家乡附近的乡下人。

“你为啥也要参战？为了天皇？咱们身上也没什么武士的血脉，至少我不是为了那个。我只是想打赢了回家多给家人弄点吃的用的，让他们过上好日子。”

“我吗？我也差不多。我不知道什么中国俄国都是啥，他们到底是不是好人，我也是为了我家。最近收成不好，上头还半点补贴没有……说实话，来到这，我现在还有点迷茫。”

我歪了歪身子，看向他那双混浊而孤独的眼睛。那眼中散射出的光，和天穹上投射下来的凉意很像，又不完全一样。

“迷茫……四郎，你还会用这样的文词。我啊，在这什么第三军补充小队里没有认识的人，就你第一个愿意找我说话，我说，上了战场，我们都要好好的，平安无事回家才行啊。”

“嗯。伊田君，早点睡。这船挺安稳，珍惜这样的时候吧。”

我将头转了过来。四周还躺着不少同伴，我们都是没什么战斗经验的新兵，却被直接编成了一个什么补充小队，说是到时候作为后援支援大部队的一大利器，起到扭转战局的作用。

这个时代啊……真有什么能够轻松扭转的东西么？

天空中的星星隐到了云层之后。月亮笑着，人们落泪。

第二天，我是被一阵疯狂的喊叫声所惊醒的。不过凌晨四点多一点，天还没有亮，我们便被长官叫醒，一大群人迅速在战船上开始穿衣服、准备枪支，而就在收拾东西的空隙，我隐约注意到，这里是一个临时港口，远处不知什么地方早已火光冲天。

“这是哪里？”慌乱中，我看向身旁正笨拙地扛起冲锋枪，准备下船的战友，他的军帽戴的有点歪，脸上的表情也是如此。

对方没有再回答我。

那时，我只感觉自己好像正在被拥挤的人群推动向前，双腿不知什么时候跑了起来，身体被周围人的枪管硌得生疼。我机械地扛起手中那无情而冰冷的武器，冲进了这个未曾被凌晨的薄雾所眷顾过的破旧海港。

补充小队的成员们在某个长官的带领下一路前进。我们从海边跑入荒郊野岭，又从废弃的垃圾场穿过，践踏着早已荒废多时的农田。又不知过了多久，我身上的汗水已经模糊了视线和思维，可我们依然在一刻不停地前进。

最后，我们到达了那个地方。

那是一个，即便是思维已经混乱，感知能力下降的人见到之后也会终生难忘的地方。

“二百三高地”，我在炮火声中听到了身边的战友们这样喊道。这里位于不知道什么地方，我所能见到的，只是远处一座巨大的高地要塞和冲天的炮火，枪响声和爆炸声几乎能让人发狂，在战线的最前端，我隐约可以看到数不尽的尸体，听见那本不应该属于人世间的痛苦喊声。

队伍停了下来，我也停了下来。

我望着这一切，多年之后，这样的场面仍然会不时出现在我的眼前。

“都听着！这个地方我们必须攻下来，前面第三军这个小队成员已经剩的不多了，过一会我一声令下，你们就都冲上前去，控制住他们阵地上的那些武器，疯狂发射炮弹！！”不知是谁从前面跑了过来，可是他还没来得及跑到我们队伍前面，那高高的要塞上，一枚巨大的、燃烧着的榴弹在他身后爆炸，剧烈的冲击波直接将他席卷到了空中，那饱经风霜的身体直接被撕成了无数碎片。

我呆呆地看着这一切。战场上，生与死的界限变得不再模糊。

失去了指挥，我们小队的队长只得审时度势，在看见前方战线中死人数量已经远多于活人时，这个古铜色皮肤的矮壮汉子一声令下，我们就好像是从农场中跑出的禽兽一般，扛起手中的武器，喊着意义不明的话语，冲向了那由尸山堆积而成的前线。

我自然也是这些禽兽中的一员。

多年以后，当有人评论起这场残酷战役的指挥巧妙与失当之处，亦或是战争是否正义、在战争史上起到的作用如何时，他们总认为参战的士兵们身上也被印上了有关战争本质的标签。实际上，对于像我这样的人来说，无论我生在日本、俄国或是中国，我参加战争的目的只有一个——为了我的家庭，而战争带给我们的也很简单——恐惧、绝望、痛苦，这些情感将会始终陪伴在我们身边，直到人生的最后一刻。

到达“前线”之时，我的大脑一片空白。

我卧倒在地上，四周到处都是尸体的臭味和已经凝固的血液。手中的武器完全不受控制，我只是不断上膛、扣动扳机，根本不知道自己打到了什么地方，命中了敌人还是战友。我不敢起身——这也是我唯一能够支配自己身体作出的决定。

短暂的枪炮声过后，一个熟悉的身影扛着一架大炮，进入了我的视线。

那正是四郎，这个从来没有摸过大炮的农村汉子，在获得了上一个惨死的炮手几秒钟的指导之后，代替他担任了这一工作。发射炮弹，巨大的后坐力险些让他向后倒了下去，可他咬紧牙关，青筋暴起，居然实现了平生第一次发射炮弹后身体岿然不动的奇迹。

看到他，我的内心凭空升出了一份信念。作为士兵，我们之所以这样拼命战斗，是因为我们已经无路可走，战争胜利，我们也有生还的可能。看到四郎发射炮弹的奇迹场面，我微微抬起头，为了自己和家人的未来，我至少不能这样就退缩不前。

我艰难地支起上半身，看向手中的那杆枪。这是一支步枪，型号和参数等我一概不知——就算训练时听到过，现在也无论如何都想不起来。随后，我又看向不远处的要塞——正对我们的那部分之中，墙上有七八个人为凿出来的炮口，敌人正是从那里向我们发起了猛烈的进攻。

——有没有一种可能，从这里发射子弹，直接打进那些炮口所在的地方？

理论来讲，也许未尝不可能。

眼下，我方主要采取重炮轰击要塞的方式，同时利用“尸山”作为掩护，可既然这么久都没有攻下二百三高地，至少可以说明要塞实在太过坚固。而且占据有利地势。至于为何没有人拿枪，答案也显而易见——要想在敌方可怕的炮火交织之下将子弹射进要塞炮口，可以说没有半点可能性。

可是，眼下我手中只有这一把枪。

如果为了能够生还回家的梦想，趁我这条命还在，那就必须冒险试一试。

想到这里，我握紧枪管，眼神逐渐变得坚定，望向那令人望而生畏的要塞，我尝试着让自己平静下来，就像在军营里第一次训练那样稳定自己的呼吸，考虑好后坐力带来的影响，三点一线进行瞄准，随后一次深呼吸，在二氧化碳逸散到烟尘中的同时，我扣下了这支枪的扳机。

砰。

我闭上眼睛，任由思绪和身体一样向后倒去。

到目前为止，我做的一切的的确确像极了战争片中常有的英雄桥段。我就像那些人一样，用有限的实力作出了让人难以想象的事情。然而，理想和现实之间有时隔着的并不是一座桥梁，而是一道深渊。

后坐力强迫我向后倒去，我的手一抖，那支枪掉落在地。我的耳朵中依然能够听见猛烈的交火声，而且比以往更加清楚。日本军队的伤亡人数逐渐增加，而敌方似乎也有了某些漏洞，但在漏洞被注意到之前，我们注定会是失败的那一方。

无论如何，我还是太过于高估了自己的实力或是运气。子弹显然没有按照预想的方向行进，更不幸的是，偏离的并非一点半点。当我回过神时，两枚榴弹在我的左右两侧炸开，而在我面前不远处，四郎停止了填装炮弹的姿势，以一种无比诧异而悲伤的眼神看向我。这位乡下人从来不会隐藏自己的感情，现在也是一样。

他之所以这样做，是因为在他的后背上，出现了一个可怕的血洞，他的生命不断从里面流出，而造成这一切的，是我和我手中的这把枪。

也许是因为完全没有经受过长期专业的训练，也许是当时心情无论如何也平复不下来，也许是其他的状况，我的那颗子弹并没有射入敌人要塞的枪口处，而是击中了右前方正在发射炮弹的四郎——我在战场上唯一能勉强算是“朋友”的人物的后背。

他就这样望着我，很长时间。从他的眼神中，我看到了很多东西，但当时的我脑海已经空白。我连逃避都来不及，而那种眼神仿佛直击我的心灵，他在质问我：

“伊田君，你为什么要这么做？不是说好了，战争结束，我们一起回家……吗……”

我想解释些什么，嘴唇动了动，可回过神来，他已经倒在了地上，一枚榴弹炸了过来，爆炸声成为了他人生最后的挽歌。他当然没有说一句话，我也没有。

战争是残酷的，残酷到甚至不会留给我们忏悔和愤恨的机会。我身边的大部分人都已经阵亡，后面的人还想要上前补位，长官却开始急躁地大喊，示意全队伤亡过度，不得不撤退。我环顾四周，自己——一个杀死了战友的人，一个甚至没有机会做些什么的普通人，一个辜负了他人希望的罪人，居然奇迹般地活了下来——没有中弹，没有受伤，甚至没有被爆炸所波及。

我拼命站起身，以我自己都不知道的飞快速度向后跑去。子弹不断从我耳边呼啸而过，可并没有一颗击中我的后背——四郎突破了身体的极限，却被唯一的一颗子弹精准命中，丧失了生命。虽然牺牲在所难免，但我只感觉自己不该庆幸于自己的运气——我恨不得直接被炸死，或是被子弹击中，也不想作为一个那样的人回归大部队。

但我最终还是回去了。我顺利生还，成为了这场失败战役中少有的生还者。

那天下午，在陌生的军营中，我和无数陌生的人一起，听着陌生的长官的指挥，那时的我，只感觉一切都是陌生的。我亲手杀害了四郎，这件事实实在在地发生了，因此，我也许会受到军中的制裁——一死了之，也无所谓。

但是死亡恐怕也无法弥补我对于他的歉意。

如果当时身边还有别的人，他们也许会劝我不要这样想，会将一切归咎于意外，我并没有错；亦或是我的家中还有人等我回去，不能带着去死这样的想法继续接下来的战斗。可是，在战场上，我已经失去了最后一个我所认识的人。

我也想回家。在这里半数以上的幸存者们都想要回家。可是，没有人会天真到给我们那样的机会。

“补充小队成员伊田若幸，你过来一下。”

一个陌生长官的声音响起，我眼神呆滞地望向他，猜到了接下来自己的命运之后，我拖着沉重的步伐走到了他的面前。

“长官，我……”

“不用多说了。我们知道你在攻占二百三高地的战役中利用一颗子弹射入了要塞炮口，这样的战绩勉强能算上一次三等功。希望你在之后的战斗中也能继续保持下去。”

“什么……”我瞪大了眼睛，差点以为自己是不是出现了幻觉。我很确定自己根本没打进炮口，子弹击中四郎的画面真实得可怕，可是眼前发生的这一切足以令我感到震惊和不解。

咽了咽口水，我没有急着离开，面对着长官那认真的面孔，我试探一般地说道：

“可是，我孙子四郎他……”

“哎，我知道你们是关系很好的战友，他不幸中了敌人一炮，已经牺牲了。现在，你先去休息吧。下一场战役说不定什么时候开始。”

我离开了。

那时的我，满脑袋感觉到的全都是讽刺。明明失手击中了队友，却没有受到惩罚，反而获得了一份不存在的功劳，就像是幕后有人故意这样安排，目的就是为了摧毁我的内心防线一样。

我不想战斗，不想这样继续下去，同时再也没有勇气说出那时的真相。拖着沉重的步伐，我离开了这个陌生的地方。

在那之后，仿佛是上天想要再次捉弄我一样，在接下来我参加的战役中，每一次都是毫发无伤，我因此也被战友们冠以了“奇迹般的幸运之子”这样的称号。

逐渐地，我明白了日本军队现在正在做的事情，无非就是和俄国争夺中国东北地区的控制权。心里早已如死灰一样的我，不再去在意战争形势如何，我只是无言地参与着每一场战斗，直到胜利，心里也没有丝毫波澜。

在那之后，正如我预料的那样，我们中的一些人根本就没有被遣返回国，换句话说，压根不具备那样的可能性——我们被编为“关东军”的一员，驻扎在这片陌生而又充满苦难的土地上。而我，作为一名普通士兵，身上却肩负着一个特殊的使命——我可以脱离大部队，作为一名特工，铲除掉那些可能威胁到祖国计划的人。

也许是因为那场战役中我的“枪法”出神，上面发给我一把莫辛纳甘狙击枪，是日俄战争时期从俄国人手里抢来的。我看着这个和我一样没有感情的大家伙，心里无奈地笑了笑。

“从小，我的父母就认为我以后能交上好运，因此为我取了这样的名字。到目前为止，从某个角度来讲，我没有死这件事确实很难得，但我真的是幸运的吗？”

大家伙没有回答我。也是，他的心中可能和我一样都有苦衷吧。

我就这样浑浑噩噩地过到了现在，没有家人，没有朋友，只有无聊的任务。

不久之前，我偶然发现了一个中国人，正试图将一些重要情报传递给当地管理局的人。我没有将这件事上报，单纯是因为我习惯一个人行动已经太久，打算等到完成任务后报告也不迟。

我找了许多个适合埋伏射击的位置，观察着他的一举一动。早上，他带着情报走到民国管理部门，试图进去，可是由于太过紧张，似乎和守门的两个暴脾气官员发生了冲突。那两个人并没有让他进去。在多次争执无果之后，这个中国人气愤而绝望地在附近走了走，随后或许是猜到了日本人已经注意到了他，只好匆忙离开。

他恐怕还不知道，不过今天下午，他的性命就会葬送在我的手里。

我杀怎样的人，都已经无所谓了。一个或许不应该活下来的人没有必要去在意他人的性命。

这个中国人一路向郊外跑去，我猜到，他八成是想要离开四平街，去往别的地方。

不能再拖延了。就在郊区把他解决好了。

我来到了我的最后一个埋伏点。这是一座废弃的小楼，早已无人打理，十分适合伏击。那个男人没有离开我的视线——他拎着皮箱，匆忙地走着，但在经过一座正在建设的庙宇时，他停下了脚步。

也许是为了寻求些慰藉吧，他望向那座庙，似乎相要把自己经历的一切尽数倾诉给佛像和尼姑。当然，对我来说，这些我都不感兴趣，我只知道，这是一个绝佳的杀死他的时机。

我在窗前卧倒，把那个家伙摆好，眯起眼睛，看向瞄准镜，他就像一只待宰的羔羊那样出现在了我的视野里。现在，我只需要扣下扳机，他就会倒下，我的任务也就解决了。

我动了动手指，心里毫无波澜。

好，就是现在——

突然间，我的身后一凉，微微转过头去，好像是一个黑影状的东西贴在了我的后背上。我本以为是错觉，可当我再次看向瞄准镜时，我看到的并不是那座寺庙，而是一片流着血的战场，我所瞄准的也不是那个男人，而是眼神中带有茫然的四郎——他还处于被我杀死前的那个样子。

“不要。不要！别这样！！”我暗中叫道，但是思绪已经不再平静。也许这是报应，告诉我不要忘记自己罪人的身份；抑或是我的错觉，告诉我已经不再属于这个世界。望着迷茫无助的三郎，我无声地惨叫一声，随后无意识地将枪管弄偏，扣下了扳机。

等我回过神来时，已经晚了。

倒在血泊中的，不是那个男人，也不是我的战友，也不是我自己，而是一个我从来没有见过，完全无辜的小男孩。

怎么会这样？

伊田若幸，这就是你的幸运？

这就是你要做的事？

这就是你这么多年来一直在做，以后也要做下去的事情吗？

我很后悔。

但已经来不及了。

（五）
“让一让！出事了，都让一让！”

四平街地区，两个工人和一名尼姑拖拽着一辆临时用建筑材料搭建成的木板车，从郊区一路跑进了车水马龙的市区内部。他们的行为举止打破了街上闲逛的居民们心中那一份悠闲自在，不少人都向他们投来了好奇而担忧的目光——当然，没有人敢出手相助。

“妈妈，那是……”

一个日本家庭正好从旁边路过，那个日本小男孩无意间往车上看了一眼，顿时吓得浑身一抖。那上面躺着的是一个年龄和他相差不多的中国人，颈部被层层的布料所包裹住，但血还是不断从其中渗出，染红了一大块木板。

“别看了，快走。”

日本女人捂住了儿子的双眼，匆忙走了过去。

阿乐躺在木板上，呼吸越来越微弱。在先前的一段时间里，他莫名体会到了一生中从未体会过的感觉，仿佛全身所有的痛觉神经都被牵动，不知名的液体顺着颈部飞快向外流出，呼吸和说话变得困难。他要求助，可是在疼痛过后，他的意识开始模糊，十四年来积累的记忆无情地离他而去，现在，他已经忘记了自己的存在，忘记了自己即将死亡。

昌性却不打算就此放弃。她知道能够救活阿乐的希望渺茫，但以她的性格，不到最后一刻，她会是能够赌上自己那柔弱的性命，为别人付出一切的那个人。拉上两名工人，她在一瞬间就想到了自己将要去的地方。

“满铁附属医院”，附近医疗设备质量最高的一家医院。但是，正如其名，这家医院不仅是日本人所建立的，其规定也非常简单明了——只许给日本兵和日本人治病，中国人一概不收。昌性做出这样的决定，一是她对此了解甚少，而是她心中有这样一份希望，希望那里的医生能够慈悲为怀，及时救治这个孩子——换作其他普通的小诊所和医院，虽然入住治疗轻松，但治疗成功的可能性要更小一点。

当然，生活在那个时代的人们，多数对于生理问题没什么概念——他们不知道，此时的阿乐即便是成功送往附属医院，也不过于事无补。

匆忙奔波了一段路，几人来到了医院的门前。这里并不是很大，附近也比较冷清，昌性看了看四周，对身边犹豫不定的工人说道：

“进去，不可拖延。”

三人推着木板车，直接跑进了这家医院。可小车还没能再向前一步，一个说着日语的粗壮男人不知从什么地方跳了出来，拦住了几人的去路。对于生命垂危的男孩，他只字不提，只是伸出一根手指，对着几人指指点点。

“你说什么？”

工人问了一句，可二人语言不通，争论了几秒钟之后也没什么结果，谁也不肯退让半步。昌性脸上不住有汗水流下，她听不懂，但能大致明白日本人的意思，就是这家医院不许他们进入。无奈之下，她只能出面，指着木板上的阿乐，示意这个孩子急需救治，希望网开一面。

争执了一段时间，街道上传来了一个女人匆忙的脚步声。昌性回头望去，只看见一个年龄和她差不多的人，衣服还没穿戴整齐，直直地向医院的方向跑来。和她不同的是，女人脸上的表情更加复杂，双眼中流露出一丝绝望和不管不顾的情状。

“阿乐……王乐，你没事吧？！你怎么了？”

女人颤抖着跑到木板车旁边，在看到上面躺着的那个孩子就是自己的儿子之后，双手一个没握紧，整个人险些栽倒。在这个空当，那日本人直接将里面的门关上，任由工人怎样大吼，也没有再回头看上一眼。

昌性也瘫坐在地。她将阿乐的母亲扶起，安慰着她，可后者只是像着了魔一样呼唤着阿乐的大名。这个可怜的女人辛劳了半辈子，一直过着朴素而平淡的生活，现在发生的事情，让她无法正常思考，甚至忘记了询问究竟是谁会对自己的儿子痛下杀手。

工人又痛骂一阵，眼见着没有得到回应，街上的人越围越多，这几个人只感觉自己来到的不是医院，而是地狱。阿乐的母亲失了魂一样伸手摸了摸儿子的身体——

那小小的躯体冰冷的宛如一块坚冰。

“已经晚了，还请……”昌性轻轻说道，她本想说出“节哀”二字，可话到嘴边又缩了回去，“同我们一起先回寺庙吧。大殿后面有几处小房是我们暂住之处。”

释昌性将这座寺庙取名为“净业莲寺”。但她和她身边的人们都没想到，第一位来到这里的人身上就背负着这样大的痛苦与无奈，甚至令当时湛蓝色的天空都变得灰暗而朦胧。

对于在场的所有人来说，这都是一个过于难捱的下午。除了阿乐的家人，没有人再去在意这件事，他们连一个孩子就这样死去都不加过问。在那几间简陋的房屋之中，三位尼姑安慰着阿乐那痛不欲生的母亲，为她念佛、寻求保佑，但几人也都知道，这样的事情做的再多，也改变不了男孩已死的事实。

从这时开始，昌性更加明确了自己建庙的目的。面对着种种诸如这样的事情，她们至少能够给人以宽慰——这已经是作为尼姑的她们所能尽力做到的唯一之事了。她没有怀疑过自己的信仰，但她也因此知道自己还需要做更多的事情，绝不仅仅是建一座庙这样简单。

几天后，阿乐的葬礼如期举办。昌性等三人无偿参与了葬礼的全过程，并出钱承办了一些项目，至于原本由和尚做的工作，她们也默默地做到了最后。这几天来，几人无数次地将临近崩溃边缘的阿乐母亲救回，也无数次地思考着这座庙未来又应该何去何从。

阿乐下葬的那时，三人站在坟前，看着那具承载着无数痛苦回忆的棺木被这个世界所封存，她们一直站到其他人都离去，才默默离开。

又过了两三天，昌性来到四平街管理厅，将这件事的全部原封不动地告诉了尽可能多的管事人员。她本以为想这样事关人命的大事会很快引起重视，可是过了很久，她也没有听到任何一份来自民国方面的消息。

再过了一段时间，这件事逐渐被四平街的人民和土地所遗忘，只有不时从建成的寺庙中飘出的一股风，无声地叙说着有关阿乐的往事。

净业莲寺就这样建成了。

历经差不多一年，在几十人共同的参与之下，当代四平街村地区内第一座寺庙，也是后来四平市市区内唯一一座寺庙就这样建成了。雄伟的大殿，庄严的佛像，这座伫立于市郊的建筑，同时吸引了无数人的目光。每天都会有很多人来这里参拜，就连好多日本人也会来这里参观——无论是来自什么地方的人，面对这样庄严肃穆的宗教场所，他们都会放下心中的芥蒂，平等而坦诚地审视彼此。

当然，即便已经为自己和人民寻得了一方净土，昌性也不打算在此放慢脚步。即便所有人都忘记了阿乐的故事，她也会一直铭记，为此，每天念佛之前，她都会无声叙述一遍这个孩子的名字。她的任务还没有结束，总有一天，她会找出这一切背后的真相。

她没有将这件事再和昌慧、昌茹说过。她们每天忙着打理寺庙的各项事务，已经很忙，因此，她决定将这一切都交给自己。

就在这样的环境之中，时间来到了1931年，此时距离日本人的“计划”只剩下了不到几个月的时间。四平街村的人们浑然不知什么即将临近，而净业莲寺中的众人，却在某一天晚上察觉到了一些变化。

昌性本来已经忘记了有关“黑影”的事情。

在想出建庙计划的那天晚上，她没有发现异常，而她后来之所以对阿乐的话语这样敏感，还是源自于几人刚开始施工后的某一天，独自一人守在工地的自己的所见所闻。

那一天，几位好友都因家中有事而早早离去，只剩下她因为无处可去，所以选择留在工地。黑暗而寂静的郊区环境内，她坐在小屋内，望着佛龛处传来的光，依旧像那天一样准备念过佛之后睡觉。

也许是过早就习惯了一个人闯荡，也许是对于自己的信仰坚信不疑，面对这样的环境，她并没有害怕。可就在她准备躺下的那一瞬间，有些东西实实在在地发生了变化。

屋角的佛龛处，原本黄色的光一瞬间变成了厚重的红色，紧接着，小屋外面传来了诡异的“咔嚓咔嚓”声，就好像一个全身关节错位的人正在行走一般。昌性拍了拍自己，在确认这不是梦境或幻觉之后，重新坐了起来。

“何人？何事？”

她先让自己的语气尽量保持平稳，随后，再次看向佛龛。不知是不是心理作用，她总感觉那个一直以来慈眉善目的木菩萨像表情好像变得狰狞而扭曲，同时死死地盯着她，仿佛要将她杀死一般。

昌性愣了愣神，随后不再去看那诡异的红色佛像，而是仔细听着窗外的声音。那声音越来越响，频率也越来越快，换作其他人，恐怕会立刻躲到被子里，可这样一位柔弱而单薄的女性，却在仔细分析着此时发生的一切。

佛像的五官彻底扭曲，这下不是幻觉，而是实实在在发生的事。破旧的小屋墙壁开始微微抖动，像是地震一般，在这样令人紧张的环境下，她突然想起了一个故事。

传说，释迦牟尼佛在出家之后，于一颗菩提树下修行，其间，魔鬼曾想要蛊惑他，伤害他，最终却无功而返。这本是一个反映出佛祖慈悲之心和坚定意志的故事，可这样的处境似乎发生在了昌性的身上——这不过是寺庙开始修建后的第一天。

不再犹豫，不再逃避，不知是出于什么想法，昌性一时间头脑发热，她决定不去躲避这个试图考验她的“鬼怪”，而是直接面对。于是，刷拉一声，她掀开了小屋唯一一扇窗户内的布帘。

而就在那扇窗的外面，站着一个模糊的黑影。昌性看不清那究竟是什么东西，那东西在被发现之后也不再移动，咔嚓之声戛然而止。看了几秒钟之后，昌性没来由地感觉心中传来一阵寒意。

“不好。”

来不及作出决策，即使黑影一动没动，昌性却突然感觉到自己的心脏反常地跳动了一下——由于幅度过大，险些牵扯到血管和部分组织。虽然不是很疼，但她能感觉到黑影绝不是什么正常存在于世界上的事物，自己再拖延下去后果难料。千钧一发之际，她闭上眼睛，双手合十，尽力不去想那诡异的神像和黑影，默念起了这样一段经文：

“十方如来因此咒心。得成无上正遍知觉。十方如来执此咒心。降伏诸魔制诸外道。十方如来乘此咒心。坐宝莲华应微尘国。十方如来含此咒心。于微尘国转大法轮。十方如来持此咒心。能于十方摩顶授记。”

她很清楚，这段经文也许可以保护自己的安全，但一切仍是未知。她就这样站在床边念着，直到心脏恢复正常，直到神像的光变得柔和，直到窗外空无一物。

……

就这样，我们的目光又回到了1931年的净业莲寺。

晚上九点，寺庙大门关闭，昌性三人按照惯例，先进入正殿，简单清扫后便可以回到各自的休息处休息。这一天，她们来到正殿，刚取完每个人的清扫工具，在巨大而黑暗的释迦牟尼佛像的阴影之中，传来了一个异样的声音。

“怎么回事，有人没有及时离开吗……”昌慧说了一句，随后随意地向后看了一眼。可仅仅是一眼，她整个人顿时立在了原地，一动不动。

“昌慧，怎么了……”昌性也回头看去，就在那巨大的阴影之中，影影绰绰地站着一个人。

那个人身形矮小，衣服破烂，双眼似乎全是眼白，脸上的表情无助而诡异；邪门的是，从他的颈部，仿佛不断有什么东西喷溅而出，而他却一动不动。

等三人回过神来，确定那些正是血液的时候，昌性身旁的两个人思维能力已经下降了许多，而昌性呆呆地望着那个站在佛像旁的人，这小小的喷着血的身影突然同她脑海中的另一幅画面重合到了一起。

“你们两个，快走，这不是梦，别在这里多停留一秒钟！”昌性在明白这个东西到底是谁之后，脸上的颜色变得惨白，她毫不犹豫地将昌慧昌茹二人推出正殿，双眼紧紧地盯着那个“人”——那些血液真实存在，摆放香火和贡果的台子上面都已经沦为了一片血海。

“昌性，我们，我们不能抛下你……”两名尼姑大喘着气，并没有走远，而是强忍住不安站在原地，生怕昌性有半点闪失。

但凡那流血的身影是别人，三人都会立刻上前救助，没有丝毫犹豫。可是现在，昌性清晰地回忆起了附属医院门口发生的一切，和那具棺木被深埋地下的瞬间。

那是阿乐。

她没有看错，即便这件事根本不可能发生。

那瘦弱的面庞，小小的身体，就连伤口的位置也和那个男孩死去时一模一样。

昌性只感觉自己的脑海中如同针刺一般疼痛，昔日的那些痛苦、那些遗憾、那些不甘在一起附着在了她的身上。她大可以把眼前的这个“阿乐”看成将会杀死自己的敌人，她大可以重新念一段经文。

——但是，她感觉自己的心里总有一股力量，那股力量正告诉着她，阿乐并不会伤害自己，无论如何也不会。他一直站在那里，流着仿佛永远流不干的血液，一如这片大地上无论如何也洗刷不干净的罪孽与业障。

念经文也许不会有用，即使有用，那也绝不会是昌性此时应该做的事情。

改变，是啊，就是这样一个抽象到让人不愿去相信的词语，在阴暗、空旷、血腥的净业莲寺当中诞生了。

“昌性，愣着干什么，快跑啊！你说危险，我们也不能这样放任你不管……”昌慧急得快要精神崩溃，她的内心修为远不及大殿之上站着的那个人，也并不了解对方曾经在建庙第一日晚上做过怎样的事情。她只感觉此时这个人身上正在不断散发出一种非同凡响的气息，那种气息突然诞生在阴影之中，正如一只从烈火中涅槃重生的凤凰。

昌性没有理会同伴的劝阻。望向诡异而恐怖的阿乐，看着对方的血不断流出，却又始终不发一言的场面，在这间承载着她的理想的信仰大厅之中，在佛像们慈悲的双眼注视之下，她选择向着前方迈出了一步。

又一步。

再一步。

“孩子，欢迎回家。”

（六）
我叫王乐，别人都喜欢叫我阿乐。
我今年十四岁，今天是我的忌日。
我不知道自己为什么要死，在我的记忆还没完全流失之前，我只感觉有什么东西从我的身体里穿过，随后是剧烈的疼痛和无法呼吸的窒息感。
我看到自己的血不断流出，看到有一些人努力地为我止血。他们的脸上写满了担忧，我却没有办法回应他们。
再之后，我记不太清了。我只感觉自己好像被人放在了某种坚硬的物体上面，可我的身体却变得越来越轻。
没错，我就这样死掉了。从此，这世界上又少了一条能够独自思考的生命。
在死掉的那个时候，我的脑海中莫名多出了很多画面。有传说中被凌迟三千多刀的石定忠，这个可怜的孩子也许要比我疼上百倍千倍；也有慷慨赴死的谭嗣同，可是他的死亡至少存在原因，而我却截然不同。
老实说，这种疼痛的感觉并没有持续太久，就好像挺过了最可怕的夜晚，最后迎来光明一样，我的意识很快与肉体脱离。
可是，正如我所写的这样，我知道今天是我的忌日，我也能记录下自己死亡时的情景，主要原因还是因为——
“喂，你确定不来一口？这东西很好吃的啊。”
这是一个虚弱到差点断气的声音。
我从祭坛上向下看去，发现了一个全身长满触手的怪物，它漂浮在不断涌出的死者中间，那看起来像是嘴的东西直直地伸向一片诡异的黑雾，似乎那雾对他来说就是一种非同凡响的美味。
总之，我的经历大致是这样的——
在失去意识之后，不知过了多久，我的意识又回到了我的身上。
“还魂了这是？”我诧异地想道，顺势睁开了眼睛。
“我还有眼睛？”
可是，我眼前的景色却变得十分奇特。此时的我正位于一个怪异的建筑面前，四周的环境阴暗而潮湿，望不到远处有什么，就连周围的诡异场景，看起来也不像是这个世界所拥有的。
突然间，我的身边多出了其他的一些声音。我惊异地看到，在那建筑的附近，不知何时多出了好几个形象各异的怪物。他们之中，有的头部宽约一米，有的长有三双翅膀，还有的干脆变成了几种动物的结合体。
“靠！我该不会出现幻觉，来到山海经里面了吧？”也许是从小就喜欢研究怪物，加上年纪还小，看到这些异样的场景，我居然感到了一丝兴奋。
虽然我没有被吓倒，可那些怪物却不同。他们一个个茫然地望向四周，在看到其他怪物的时候，有的发出了难听的尖叫声，也有的开始恐慌，运用着奇特的器官开始进行高速移动。
正当我也准备尝试移动的时候，一个声音从那建筑的内部传了出来。奇怪的是，我并不能听懂它在说什么，可脑海中却好像和它形成了一种感应，让它的话语一点不落地进入了我的思维当中。
“哦，我知道你们一定很难接受，但回想一下你们来到这里之前发生的事情，再结合现在的情况——显而易见，你们已经死了。”
此言一出，那些和我一起来到这里的怪物们开始尖叫、议论、吵闹起来。为此，那建筑一副见怪不怪的样子，压根不去搭理他们，而是继续说道：
“这里是冥界，人死后的世界。从古至今，有很多人试图探究这里的奥秘，可他们只是为自己的想象力找个现实一点的载体罢了。至于那些真正了解这里的人，他们也不会将真相告诉其他人。仅此而已。”
“总之，不得不说，尽管现状很难接受，但你们是幸运的。不是每个人死后都有来到这里的权利，我是说，这个地方。大部分死去的人会在虚无之环中出现，它们没有意识，只是漫无目的地游荡，最终也不知何时就消失不见；也有人出现在这里，可他们将会完全丧失记忆，认为自己本就属于这里。而你们，你们是无比幸运的，能够保留着作为人时的意识，在阴寿耗尽之后，还可以拥有转世重生的权利。”
“啊，这么说，我确实死了。我被行内的叛徒陷害，然后……等等，我家人呢？！”那个脸格外宽的怪物理解的很快，但也想起了什么重要的事情，焦急地大声喊道。
“你的家人？不知道，也许他们和你一样幸运，也许不然。但你一定要明白自己现在的处境，你能来到这里已经是奇迹了。”
那宽脸怪物正要继续说下去，阿乐却抢先一步问道：
“那我们这样的话，意味着我们没有办法保持形体，而是都要变成一些……奇怪的东西？”
“聪明，孩子，你理解的很快，可惜啊，你应该没活几年就死了。孩子们来到这里之后往往都过得不错。”
我尝试着移动身体，却发现自己只需要想出如何行动，身体就会自动移动到那个方向。反复尝试后，我才注意到，自己变为了一个半透明的小球，球体表面长有两只眼睛和一张嘴。相比于那些人，我的形态已经算是格外温和了。
“这里是哪？你是谁？”
“哈哈，小孩子就是喜欢问问题啊。这里是冥界三城中的一个，由阿克塔索斯统治，在三城中以“转世轮回”而出名。生活在这里的鬼怪比较自由，除此之外，我们也是整个冥界中唯一负责鬼怪转世工作的地方。至于我，你可以叫我“忌日塔”，我是一个祭坛，工作便是将你们这些人引渡到冥界。”
这个地方同我生活的世界大不相同。
在我生活的那个世界里，我们居住在不同的家庭之中，过着单调而少有意外的生活。虽然如此，每一次意外都可能将我们的人生引入一条全新的道路上。至于这个地方，天上有着无尽的黑暗，地面上生活着各种有意识抑或无意识的鬼怪，意外每时每刻都在发生，却无法扭转我们已经死去的事实。
我在忌日塔的周围呆了许久。此身已不具有人形，作为一个奇怪的球体，活动的感觉还算不错。我开始进行回忆，我想起了自己的家人，以及我去世当天所发生的事情。对于人间，我还有诸多不舍，这样一想，突然感觉有些难受。
“塔，我是不是回不去了？”我向那座奇特的建筑问道。
“那倒是不会，正如我方才所说，等你在这耗尽阴寿之后，自然可以转世重生。阴阳两界本就象征着一种循环，等到时机成熟了，你又可以回归那个世界。”
“可……什么是阴寿？”
“就是我们能够在阴间留存的时间。这里的时间流逝同外面的世界基本相同，当你们不再被人间的人们所记得的那一刻，或是你在阴间被人杀死，那就意味着你的阴寿已尽。”
我还有好多好多问题。这个地方，同人们口中所说的“地狱”并不一样，同山海经中记述的那些地区也不相同。它似乎有着复杂而让人着迷的运作机制，让沉迷于神秘世界的我感到欲罢不能。此时的我，已经逐渐接受了自己死去的事实，相比于和我同来的那些人，我显然是最受塔所认可的那一个。
我从小就接触过身边亲人的死去。在我七岁那年，我的祖父因病病逝，虽然可以归咎于医院设备落后，医治时间不当，但我的家人们还是悲痛欲绝，仿佛要将一切罪过都包揽到自己的身上。我相信，如果祖父能够像我这样来到这里，他一定尽其所能，想要安慰尚处于悲痛之中的我们吧——无论如何，他会原谅我们，会在这里生活的很好，那些想说的话，也许在下个轮回中还有机会说出口。
同时，我也感到庆幸。冥界并不按照人的善恶将人进行分类，它似乎基于一种绝对的随机方式进行运转，善人有可能来到“虚无之环”中，恶人也有可能保有意识，在这里生活下去。如果在世的人们能够知道这一点，他们的生活方式和看待死亡的态度也许也会发生不小的改变。但这种改变也许并不是好的，因此，这种庆幸感或许只针对像我这样顺利来到这里的人们。
“孩子，你还不打算走吗？”
见我仍在它的周围徘徊，忌日塔主动向我发起了谈话。这个奇怪的生物或是建筑也十分吸引人，它能够带给我一种特殊的安全感，就好像是我在这个世界中一位不变的好友那样。
“我……我打算再看看。而且，我不知道……从这里离开之后我该怎么做。”
“这样啊，在阿克塔索斯城内，你可以随意选择自己要做的事。你可以随意找到一间房屋入住，也可以结识各种鬼怪，同他们对话，选择不同的生活方式。你们不需要睡眠，不需要吃饭……但每一位个体都能够很好地生存下去。”
“阿个塔……”我重复着这个绕口的古怪名字，他和我认识的任何一个人名字都不一样，“这是什么意思？”
“这就是我们所在的地方。冥界一共有三座城市，每座城市由一位魔尊统治，其治下有着相当大的领土规模。我们这里崇尚自由，至于其他的……你以后也许会知道。”
我——一颗叫做阿乐的小球——点了点头。正当我准备向忌日塔告别之时，一个长满触手的怪物飘了过来——它就是我一开始提到的那个吞食黑雾的奇怪家伙。
“哎～呦……”这怪物的长相奇特，声音却格外虚弱，换作是人间生物，恐怕是快要饿死的那一类。他一边叫着，一边向我的方向飘来，最终却停在了那团黑雾面前。
“江红，你不要再怂恿一个刚来冥界的孩子吃那些东西了，冥界居民根本不需要吃东西！”听到触手怪物向我发起的“邀请”之后，忌日塔明显有些不耐烦。
“什么嘛，你太小气了……这东西本来就好吃的要死……比泥土和树皮好吃多了……”江红仍然吸个不停，我感觉到这个怪物有些异常，缓缓躲到了塔的后侧。
“孩子，没事，你倒不用怕他，江红这个人不干坏事，就是行为不太正常。你大可以相信它，只是别跟它一起吃奇怪的东西……黑雾，怪物残躯，墙壁之类的……”
听到这些话，我反而更害怕了。
“孩子，你不用怕我，我问下你哈，你是哪国来的？”
江红突然问了这样一句。
“中……中华民国。”
“？没听过。但是，这两个词倒也不陌生。中华…这说的应该是我的祖国没错，民国……我听过三民主义，难道说，外面现在已经改朝换代了么？”
这句话勾起了我的兴致。这样说，这个叫作江红的“人”倒和我来自同一个国家，听起来像是清末孙逸仙那时间的人。但是，民国在辛亥革命后不久就已经成立，难道说，他没能等到……
我看了看四周。这个地方的景象倒没什么变化，远处隐约可以看到众多鬼怪和奇特建筑。
“是。现在是1931年……”
“啊。所幸，所幸，正好二十年啊……居然还有人记得……记得……”
江红说到这里，突然停下了“吃东西”的动作，语气也一下认真起来，尽管依然是那样虚弱，“孩子，我知道你不相信我，但我只是太饿了……不如，你随我来，来我家，我可以招待你……”
我看了看他，看了看忌日塔，又想了想。沉默了半晌之后，心中对于某些事物的渴求让我同意了这或许危险的请求。
“孩子，随他去吧。如果想找我，你随时都可以过来。”
我跟随江红离开了忌日塔。临走之前，我向后看了看——这个地方并没有那么糟。至于我的未来——谁知道呢？
努力生活下去吧。我对自己说。

（七）

我跟随江红，在阿克塔索斯的土地上快速飘过。在我们身边，无数建筑以怪异的状态堆放着，不时还有奇特造型的雕塑出现在天边。这里的色调是黑红色的，给人以诡异而温暖的感觉。各种形态各异的鬼怪出现在我们附近，他们中大多并不算很恐怖，在和忌日塔的交谈之中，我得知，那些未知而可怕的存在并不会出现在这座城市之中。
走了一阵，我又忍不住回想起了有关四平街的一切。
“江红，你的家……”
“不用着急。”江红挥动着触手，声音变得更加虚弱了，“距离这里还远着呢。这座城市的面积，和人间相比，大约是半个地球那么大……而对于崇尚自由的我们来说，在这片土地上并没有所谓的交通工具。能够去到多远的地方，都取决于我们自己。”
我看着他，不知为何，我在这个人身上的确没有感知到半点危险的气息，反而，随着同他的不断接触，我的意识正在暗示我不必将他当作敌人。也许是出生在同一片土地上，他成为了我死后除忌日塔以外结识的第一位同行者。
“可是……这么远……”
“孩子，我们没有必要心急。这世界上的人们都太过匆忙，唯有死后，我们才能感受到从容与安宁。只可惜，还有许多人认识不到这一点……他们认为，只有抓紧时间，时间才会眷顾他们。”
我们又沉默了一段时间。在经过了一片立有巨大人脑雕塑的公园之后，江红的情绪变得很不稳定，他似乎又被一团一看就无法食用的黑雾所吸引，费了好大功夫才清醒过来。也正是在此时，我终于按捺不住心中的疑虑，小心而谨慎地向他问道：
“你……为什么这么执着于食物？”
而他并没有正面回答我。
“你生活的那个世界……那个年代，我们国人的生活……是怎样的？”
长路漫漫，为了避免无聊的气息笼罩我的形体，我开始向江红说起有关自己生前的故事。我从小对于近代发生的大事就颇有兴趣，以至于现在，我可以轻易地说起辛亥革命和民国建立的故事。当然，我还是将说话的重点放在了自己的生活方面。我将这十四年来的所见所感悉数讲给了面前的这个人，从四平街的风土人情到父母的工作、家中的田地，再到那座寺庙，山海经与那团黑影。这段时间内，江红一直认真地听着，最后，他只说了一句话：
“我们到了。”
我幡然醒悟，向前看去，这才注意到我们已经在不知不觉间来到了一个全新的地方。方才的一切都被抛到身后，这里相对来说更加宁静，路旁多出了一些奇特的树木和歪曲的灯柱，不知以何种能量驱动的发光部位散发出淡蓝色的光芒。我们的正对面，矗立着一座并不起眼的小房子，房子的一圈没有门，只有密密麻麻的窗户，从远处看就像一排牙齿，非常“富有特色”的一点是，房子后面笼罩着一大片浓密的黑雾，就和江红先前在忌日塔吞食的东西一模一样。
“欢迎来到我家……讲真，这地方要比我生前住过的地方好多了。唯一美中不足的一点是，什么冥界资源研究部的成员总在打我那些食物的主意——那可是我辛辛苦苦从各处收集来的。”
“冥界资源研究部？”
“这个地方的居民们都比较有闲情逸致，他们总喜欢自己建立一些古古怪怪的组织。要我说，比那当年孙先生建立的兴中会、同盟会差了不只一点半点。”
“可你刚才不是说……要过的从容一点才对？”
“总之，先进来吧，孩子。这里的人们多数不在意住所，我和他们不同。以后如果你想住在这里，我也欢迎。”
江红一颤一颤地飞着，似乎快要支撑不住，又来到黑雾面前，吸了一阵才恢复理智。短暂的迟疑之后，我随便找了一扇窗户，飞了进去。
这座房子十分特别，给人一种梦境般的孤独感。望着四周从窗户处涌入的冷清光芒，我的心中产生了一种奇妙的感觉。这种感觉不同于我在家中无聊时望向天花板上蜘蛛结网时的心境，同我沉浸于书中世界直到天色已近黄昏时的失落也有所不同。这里像是一场梦，被人遗忘的家具，简单摆放的未知物品，不加装饰的房间四壁，只是不知道陷入梦境之人何时能够醒来。
“怎么样，你认为这里怎么样？”
江红飘进屋来，脸上没有表情。他从一堆我看不懂的东西里面拿出了一个小盒子，一遍摆弄，一边问着——他知道我有很多话想要对他说。
“这里……很好，很简单，但也有些……怎么说，太安静了一点。这里平时也是这样的吗？”
“一直如此。”
他沉默了。我也在沉默，直到一个新的问题打破了这寂静。
“孩子，你应该对我的故事很好奇吧，”江红打开了那盒子，奇怪的是，明明不大的盒子中却装着一大堆东西，多数是一些用未知的塑性材料做成的小模型。这里面既有小人，还有十分逼真的小房子和武器。他落在地上，触手散落在附近，只用“双手”一一拿起那些小模型，依次摆放到地上，“靠近一点。我要用这些为你讲述一个故事。”
我向前去。
他俯下身子，在那一瞬间，我仿佛看到了他眼中的光——即便已经死去，却依然能够映射到另一个人心底的光芒。我们相对望着对方，不知为何，我从他的身上看见了一个人的影子。我并不认识那个人，但在那影子的身后，还密密麻麻地站着一大群人。
“这一切，都要从一个破旧的南方小山村说起。”
江红拿起一座小房子。那上面的颜色多数已经褪去，这显然是他第一个制造出的东西。虽然经历了二十余年的磨损，上面精致的细节依然清晰可见。屋檐上的鸟巢，刚刚换新的大门，由砖瓦砌成的屋壁，让人一看便能想起南方的景象——安静，平和，而又简单。
“我出生于这样一个家庭。我的父亲是一名陶瓦匠，继承了祖上传下来的家业，整日以制作瓦罐为业，高兴的时候也会为我捏一点小物件，正如我现在为你展示的这些。我的母亲，则是一名典型的劳动妇女。她深受封建思想的影响，负责家中琐事的同时，也不时做些女性应该做的杂活。”
房门打开，一个孩童从屋中走出。他望望四周，不时又看看脚下，最后，似是被一些动物所吸引，自顾自地跑出了很远。
“那是童年的我。当时的我什么都不懂，只认为这便是世界的全貌。我不知道家中的贫困，也不知道国家究竟有多大，我只是快乐地过着属于自己的每一天，读读小书，干干活，夏天的时候，我会坐在院子的石头上听蝉鸣阵阵响起，而到了漫天飞雪之时，我会在附近玩上许久，直到母亲唤我回家。我们坐在炉灶的旁边，讨论着一些生活中的点滴细节，当然，他们也从未向我透露过……我们的家庭并不富裕的事实。”
江红将房子和小人放到一边，举起了两座山状的雕塑和一条崎岖蜿蜒的小路。
“我们家祖祖辈辈生活在这里，很少有人能够动身前往外面的世界。那时，很多人都是如此，他们不知道自己将要去往何方，更不知道这个世界将会带领他们去往何方。有时，我会坐在村头，望着这条路被夜色覆盖，我会思考路的另一端会是什么，而母亲只是告诉我，我还小，等到长大，我只需要继承父亲的生意，没有必要想那么多。故乡的夜色是黑暗的，但在这黑暗中亦有满天繁星。这些星星指引着我们，可是，太多人只顾看到脚下，他们太多匆忙，却又无比迷茫，认为这里便是我们唯一的归宿。”
小路逐渐隐去，一场大雪，纷纷扬扬，触动了江红内心深处的那根弦。
“再后来，也就是我死前不久，一场大雪，伴随着可怕的饥荒，席卷了我的家乡。那段日子宛如噩梦一般，我们饿到甚至要以草根和树皮为食，可是天气恶劣，哪有那么多草皮可以供我们拾取？……再后来，有人选择吃土块……那是冻土，不仅无法下咽，而且十分不卫生……这样的东西进入人的体内，只会结成硬块，导致死亡。我……我曾亲眼看见我的父亲，他……他临死前，还认为自己终于吃到了一顿饱饭……”
江红低下头，静默了一会。房屋四周依旧闪烁着蓝光，我的思绪，早已跟随他，来到了那个地方。
他最终拿起了一个行囊，将它放在了一个瘦削的小人的肩上。那个人伫立在小路的起点处，望了望身后被雪花掩埋的故乡，默默地踏上了这条唯一的通路。
“那天，我的母亲强撑着身体，把已经饥饿不堪的我送到了这里。她没有同我一起走，只是说着抱歉。她说了很多次，已经快要晕倒的我也这样听了无数次，直到最后，我再也听不见一点声音，风声对我来说，也不过是转瞬即逝的一种符号，它送我独自离开，同时也为这一切画上了句号。”
“我走着，不知走了多远，我只感觉我的速度越来越慢，身体却越来越轻。我没有责怪母亲，没有责怪任何人，我只是感觉，这样的世界，我存在于这样的世界，我不应该就这样死去。”
“我耗尽了最后一丝力气，眼前一黑，等到我再次醒来时，并没有来到这里，而是发现自己正处于一处军营——是当时路过的广州起义军救下了我。他们为我准备食物，将我从死亡的边缘处救回。从他们的话语中，我得知了许多我先前从不知道的东西：孙中山，三民主义，大厦将倾的清政府……在这些话的最后，他们问了我有关我的故事。“
江红的表情变得有些缓和，这似乎是他人生中一个很重要的转折点。他将手中的小包裹放下，拿起了两名士兵模样的雕塑。
”他们很同情我，同情我故乡的悲惨遭遇。在交谈中，我得知，他们正在做的，乃是一件重要而严肃，足以改变人民命运的大事。前些日子，广州新军三人起义失败，得知倪映典先生的死，他们无一不感到悲痛，可孙中山等人却从不气馁，在他们的身上，仿佛有着无穷的乐观与勇气，他们坚信，成功的一天总会到来。“
”说来也奇怪，本来瘦弱不堪的我，放弃前行的我，在那一刻，突然间找到了人生的方向。能够被他们发现，这纯属偶然；可我想要加入他们的队伍，这却仿佛是一场必然。在康复一段时间后，他们看重我的观察和谨慎行事的能力，虽然没有让我参与作战，却也委派我做了些先导侦察的工作。我接受了这个任务，随后，在漫长的周转和行军之后，我来到了起义指挥部。“
”那一天，正是1911年4月25日。“
我只觉听得入神：有关广州起义的事情我曾听父亲说过，但也只是一知半解。推翻清政府统治，建立民国政府，这次起义在其中起到了至关重要的作用。只是，我同样也清楚……
”这次起义最后失败了吧。“
江红惨淡地一笑，他显然也不想面对这件事的结局，”我们败了。可是，从你的话语中，我知道，我们的努力并没有白费。你看，革命最终……也许，现在不会再有那么多人像我一样天天吃不饱饭了吧。“
”你继续说吧。“
这一次，江红拿起了很多东西。他先是举起一个身穿军装的小人，那人的目光炯炯有神，”喏，这位便是我们的总司令，黄兴黄先生。“
”我……我知道他。“
”虽然像我这样的人同他只有一面之缘，他却在我心中留下了重要的印象。他是一个外表看起来有些憨厚老实的人，可是一旦谈到革命和革命党人，他却好像完全变了一副模样，说话斩钉截铁，绝不带有一丝犹豫。他告诉我所在的这队人关于我们这次行动的重要性，并嘱咐我们务必要在4月27日下午占据两广总督衙门附近的几间小房子，为他及他手下的120余人提供掩护。等到那时，他们会吹响海螺，所有人直接扑向警署，势必要捉住总督张鸣岐。“
说到这里，他显然有些兴奋，关键的时刻显然就要到了。他拿起几间小房子，示意我，表示这便是他们埋伏的地点。
”就是这样，我们在四周蹲点掌握地形之后，4月27日下午五点，我们做好准备，不出半个小时，黄先生亲自带领一队先锋埋伏在了我们的视线范围内。我们将目标对准不远处的总督衙门监视塔台，打算处理掉那里的清军，便于主力部队发起进攻。五点三十分左右，号角声正式响起。“
”那时的我虽然又开始感受到强烈的饥饿感，大脑一阵晕眩，可是号角声一响，我又在那一瞬间恢复了理智。我看到身边的弟兄们举枪对准目标，枪声响后，外面已经乱成了一团。“
“”快，下去接应，敌人已经出动了！！“守在窗口的狙击手喊道，我们便飞速跑下小楼，加入了冲锋队的末尾。得益于我们的行动，牵制住了监视塔台上的驻军，让先锋部队能够继续前进一段距离。不过多时，敌人大量出动，我们正式展开了对战。”
随着“战斗”的进行，江红拿出的模型也越来越多，他几乎用上了全部的触手，将那些小人和建筑描绘得活灵活现。我甚至不敢喘气，生怕错过一点微不足道的细节。
“黄兴发现张鸣岐这个懦夫居然逃跑，只得改变行军方向，也因此撞上了水师提督李准的亲率部队。在这次交战中，我看到林文、刘元栋这几位前辈相继牺牲，而我，由于太过饥饿……”
江红不再说话。他的触手变得无力，放下了最后一个小人模型，我也注意到，那箱子里早已空空如也。
“江红，你……”
“唉，我太饿了，甚至没能再帮上什么忙。我只听到黄兴仍在大声宣布下一步的行动计划，我想要向前走，可是，眼前一晕……”
“你就来到了这里。”
我帮他将他的话说完。得知了整件事的真相，我终于明白他为什么会执着于吃那些根本算不上食物的东西，也知道他为何会一直珍藏着那些自制的小人模型。一直以来，他都想要见到第二个人，一个能够听他讲述旧事的人，在他的心里，始终保留着对那段岁月的回忆。他想要知道革命的结果，也想知道如今这片土地变成了什么样子。
“你……现在可以释然了。毕竟……我们现在……也还有人记得你们。”
我看向他，在他身后，那一大片阴影逐渐清晰起来。我看到了一群人，他们中，有奋不顾身，向着敌人的方向喊话的先锋队员，有因为没有缠带白巾，而不幸牺牲的援军。那些只出现在父母口中的故事，如今变成了真真切切存在的，能够永远流传下去的回忆。
“和你说了这么多话，感谢你能够听完啊。”江红合上了那个盒子，看向我。而我正准备活动一下圆圆的身体，他的下一句话却让我再次立在了原地。
“孩子，听我说，我也听到了你的故事。我不希望你像我这样带着遗憾死去，也许，我可以帮助你弥补一些事情。”
刹那间，我的眼前好像又出现了我去世时的情景。那时，我正在和一位尼姑讨论有关黑影的故事，而……就在这时，一颗子弹不知从什么地方飞出，击穿了我的颈部。
“出生在这样的时代，也许我们是不幸的。一次两次革命，恐怕也无法挽救国家的大局。正如你所说的那样，没有了清政府，还会有日本人，以后还搞不准会有什么人。这个时代本身是有罪的，是充斥着大苦大难的，但是，我，江红，真诚地希望，以后不会再有第二个人经历和我一样的痛苦，至少，我要帮助你找到真相。即使我们诞生于黑暗，也应该努力去寻找光明。”
“你……的意思是？”
“我可以帮助你重返人间，找到你死亡的真相。”

（八）
我不敢直面自己第二次失误的事实。
我也没有勇气直接回到总部报告，毕竟，这是属于我一个人的任务，在完成之前，我不能就这样带着遗憾和罪恶回到那里。现在，上天留给我的出路只有一条。
即使痛苦万分，即使别无出路，我至少也要履行自己作为关东军特工的职责。我要为了祖国而战……只不过，这句话现在只会让人格外无力。
我在窗口一个人坐了很久。老家伙被我抱在怀里，有那么一瞬间，我感觉自己抱着的是我那年轻的孩子。也不知他在家里过的还好不好……现在的话，也许他已经长成一个大小伙子了吧。
如果可能的话，我真想回到他们的身边，忘记现在发生的一切，就当那时我没有坐上那艘船，没有认识那个人，没有踏足这片遥远而孤独的土地。到那时，我会告诉他，无论如何，也不要走上和我一样的道路，要为了自己，为了所爱的人，用另一种方式履行自己作为男人的使命。
可我，我……已经无法再回头了。
等我再次醒来，太阳已经升起，照在了这片土地上。我勉强直起身子，看向窗外的那座寺庙。依然是半成品，但似乎要比以前规整了许多。
很多日本人也信仰佛教。这种起源于印度，经由中国流传至日本的宗教，同样也成为了我们当中许多人内心深处的慰藉。我望着那里，一不觉，便忘记了时间的流逝和心脏跳动的声音。
那个中国人……在那之后，又去了哪里……？我该从哪里开始寻找才对呢……？
我艰难地收起那把枪，站了起来。这座小楼也许以前是某个工厂的遗址，到处都有废弃的机器零件和发黄的纸张。我从这些东西的空隙处穿过，只感觉自己像是跨越了一个时代。
“好，那就先去那座庙碰碰运气吧，说不定能找到线索。”我想了想。那里的人可能听不太懂中文，但我作为关东军在中国呆了这么久，一些简单的句子还是应付得来的。
想要套到线索，首先要保证诚意。于是，我简单做了些伪装，把士兵的那套衣服脱下来放到一旁，将枪整个盖住，拍了拍上面的灰尘，从一堆杂草中间穿了过去。
我走了两步，一不注意，只感觉脚下有什么东西，险些栽倒。定睛看去时，那竟是一个比我年轻一些的男人，半死不活地躺在草地里。抱着复杂的态度，我蹲下身，查看这人的身体状况。
“呼……呼……”
均匀的呼噜声伴着让人恶心的酒气从他的口中传出，我来不及捏紧鼻子，被呛得咳嗽了两声。本来以为自己碰到了暴尸野外的倒霉家伙，结果倒霉的竟是我自己。
“我这运气……”
“妈的，呃，谁来烦我，中国人？”
这个醉鬼嘟囔了两声。有点意料之外却又在情理之中，他是个土生土长的日本人。我皱了皱眉，再仔细打量了他一下：这家伙又矮又胖，身上的破衣服象征性地披在身上，肚脐眼都露在外面。正在我打算把他从草丛中移开的时候，他又发话了。
“喂喂！你别不说话啊！我……我告诉你，你他妈要是中国人，不，中国臭虫，就别想找我的麻烦，不然有你……好果汁吃。不过，臭虫们是听不懂我说话的，哈哈哈哈……“
”清醒一点，少丢人现眼了。“我冷冷地回道，这样的家伙，还轮不到在我面前装厉害的程度。换句话说，我甚至没有必要去想自己心中那些别的事情，用这样的话招待他就足够了。
”嗯？你个臭虫还会说我们大日本帝国的语言？我告诉你，我可是关东军的下士，你惹到我……呃呃……“
我不再和他多嘴。军队中培养出来这样的人，堪称我们的不幸。我将两只粗糙的大手插进他的身下，费劲全身力气，花了差不多二十分钟，才把这个年轻气盛的丢人家伙拖到旁边的土路上。正当我准备起身，离这家伙越远越好的时候——
”砰！“
突如其来地，一颗矮胖而结实的拳头不偏不倚地砸到了我的右脸上。我只觉眼前一阵眩晕，但在我来得及品味疼痛之前，愤怒先一步占据了我的心灵。有关任务和罪过的部分暂且放到一边，此时，我决不能忍受自己平白无故地挨了这一拳头。
”我说你，你这个什么下士，官职不大，年纪也不大，我容忍你辱没士兵名声也就算了，还把你从草丛里拉出来，你反而恩将仇报？“
我如同望向暗杀目标一样看着这个醉鬼的眼睛。他也不甘示弱，一双眼睛睁得老大。我们僵持了一段时间之后，他”呜啊呜啊“地咒骂了两句，下一秒，又皱起眉头，呜呜呜地哭了起来。
”呜呜……中国人，全都怪该死的中国人……我当初当兵就是为了体验一次命令下等人的感觉，结果呢？拿了包子要被指责，打了人还要道歉，这又不是我们国家，怎么还有这么多限制？喂，现在，又轮到你来欺负我了，是吧？”
我站起身，沉默了。这家伙显然一点也不清醒，和他过不去也有些浪费时间。只不过，现在他说出了自己内心的想法，让我有些不知所措。我本想用自己的行为举例，告诉他作为一名士兵真正要做的是什么；可回想起自己的家人，自己来到这里之后犯下的种种罪过，被迫走上这一条道路，也许某种层面来讲，我正在做的事不比他好上多少。
“走吧，伊田。”
一个声音突然在我的耳边响起，我大惊，茫然看向周围，可四周除了那座建到一半的寺庙和瘫倒在地上的男人以外空无一物。人们围观建庙的热度散去，今天是工作日，一个来到这里的人都没有。这声音，不知为何，和四郎粗犷的嗓音有几分相似。
“你的任务还没有完成。”
真是奇怪。从何时开始，发生在我身上的怪事越来越多。莫名其妙的奖赏，突如其来的射杀失误，不知从何而来的声音……我很清楚自己没有精神问题，也绝不是幻觉或是幻听一类的事情，可若是再这样下去，我可能真的会被弄疯。
算了，这些都不重要。完成任务，这也是眼下我唯一能做的事情。
我靠近那座庙。这个地方现在有些杂乱，我一边跨过巨大的横木和大大小小的佛像，一边走近后面的几间小屋——按理说，那些尼姑和工人就住在那里。
“有人吗？”我用蹩脚的中文喊了一句。
……没有声音。
“打扰了？”我又说了一句。
似乎从某处传来了风声。
“？奇怪，按理说现在也不早了啊。“
”喂，别喊了，有什么事，和我说就好。“
我大吃一惊。这是一个女人的声音，出现在我身后，最诡异的是，这个人说的是日语。在这之前，出于一位暗杀人员的敏感性，我再三确认不会出现这样的情况，那么，这个人是以什么方式，什么时候，悄无声息地出现在我身后的？
惨了。大白天，工作日，修庙的人一个也没出现，我本应该察觉到异常。刚才的声音已经让我心神不定，结果现在更是直接多出了一个”不存在“的人。我真恨不得和那个醉鬼互换位置……
”怎么啦，不说话吗？你不会害怕了吧？“
我没听懂她说的这句话，但我可以肯定，这是中文。能够熟练地运用双语……不对，这个人应该没有那么玄乎，但也绝不简单。搞不准，她正是上级派来的，准备解决掉我的一名暗杀人员。
“你是谁？是来‘处理‘我的么？“
我看了看自己。真不巧，衣服和枪偏偏不在身上，倘若这个人真不对劲，我几乎是毫无还手之力。但是，如果事情真如我所想的那样，被上级”处理掉“，也不失为一种解脱。这样想着，我逐渐放下了戒备，慢慢转过身来。
”怎么可能，你想多了。我并不知道你是谁，不过，现在我知道你是一名日本兵，仅此而已。“
我看向她。
这是一个看起来十分年轻的女人，从外表和口音上分辨不出她究竟来自于哪个国家。这片土地上的人民身上多数被扣下了属于劳动人民的烙印，与之截然相反，她那白皙的脸上流露出了一种一尘不染的气息。就我而言，我从来没有见过这样美丽的女人——即使是在军中的高层内也不例外。
我将目光从她温柔的笑容上移开，向下看去。有些奇怪的是，她的身上并没有穿着一件符合她气质的衣服，那代替了华美礼服和精致装饰的是一套朴素的黄绿色工装。更能形成反差的是，在她的手中，紧紧握着一柄铁锹，这东西同工人们手中拿着的没有半点区别。
”您是……“虽然有些接受不了这强烈的反差，可望向自己身上刚才在搬动酒鬼时沾染的泥土和污迹，我只觉自己才是不搭调的那一个，不知不觉间就用上了敬语，”您是这里的工人吗？“
”当然，我受邀帮忙协助建造这座寺庙。至于其他的，你不必知道，这是属于一名女士的秘密。“
她的面部表情十分自然，给人一种很可靠的感觉。眼下，我忘记了白天寺庙没有人的反常现象，理所当然地认为这个人可以为我提供帮助。
“那……今天这里没有其他人吗？”
“谁知道，可能他们都没有醒吧。……喂，我说，你还没告诉我你想要做什么。”
“呃，我不是很确认你这样年轻的……女士能够帮到我，不过……呃……”
“呵呵……”女人笑了笑，这声音听起来让人很舒服。她用一只手掩住嘴，半晌之后，脸上有些微红，“你和那里醉倒的那个人果然相差不少，我就知道自己没有看错人。在日本军队里，还能有像你这样的士兵……可谓是难能可贵。”
“呃……这个……”我犹豫了一下，想到自己的种种行径，只觉她说的话有些讽刺。
“没有关系，说吧。”
“我在寻找一个中国人。我不知道他叫什么，就在昨天，他匆忙来到这里，随后不知道去了哪里。外貌么……他穿着黑色的衣服，手里拎着一个皮箱。”
“当然，我知道他去了哪里。从这条路向前走五十里，在四平街和怀德县之间有一处小村，他在昨天晚上才在那里稍作休息——抑或，不如说，那里正是他的老家。”
“非常感谢您，那……”
“不如让我为你带路，伊田若幸先生。”
一段时间后，当我走在乡道上，经受着正午的日晒，看着身边与我同行的这个女人时，我才幡然醒悟，回忆起了她话语中不合逻辑的地方。不幸的是，为了不暴露自己的真实意图，我没有带上那把大家伙，身上只剩下了一把破破烂烂，装着两发子弹的小手枪。
如果我能够见到那个人，两发子弹，我足以要他性命，自己全身而退。如果这个女人……有什么诡计，那我就用一发子弹把她杀掉。
只是……为什么我身上不住有冷汗在流？难道是天气太热了？
不对，伊田若幸，作为一名士兵，你为什么当初没有注意到这么明显的异常，为什么不拒绝“她”的好意，即使这根本不费力气？
你该不会……已经疯了吧？！

（九）
昏暗的大殿中，时间仿佛静止了一般。
与压抑的气氛不同的是，天花板上，悬挂着许许多多可爱的小摆件。手工制作的红色灯笼，栩栩如生的玩具模型，播放着动听音乐的水晶球……在这殿堂的一角，还堆放着无数看起来属于孩童的玩具。缺了一只眼睛的洋娃娃，浑身斑驳不堪的毛绒小熊，被划了无数条痕迹的陶土人偶，这些天真的事物与这仿佛已经被人遗忘的地方形成了鲜明而富有冲击力的对比。
“我的王，我有事上报。”
从大殿中最黑暗的角落里传出声音，一个身披斗篷，伸着两条干枯手臂的怪人突然出现。他将散落的玩具踢到一边，恭敬地朝着某个地方跪了下来。他的声音空洞，不带感情。
过了一会，殿堂深处传来回应。在众多来自人间各处的玩具堆成的台上，横七竖八地散落着几具人类男女赤裸的尸体。这些尸体的身体关节经过处理后被安到一起，形成了一个巨大的“尸体座椅”。在这座椅上坐着的，是一个看起来介于男女之间的奇特人物。他的双眼是可怕的红色，裸露在外的肌肤却比那些尸体还要更加苍白。听到干瘦怪人的话语，他饶有兴趣地念道：
“何事？有关战争余波的处置，还是幻想城市的建筑工程？我本认为，在这瓜分卡戈波尔地盘的争斗中，我们一方并不占劣势。”
“都不是，我的王。伊塔米尔城如今运作正常，昔日阿克塔索斯与普罗伦兹的威胁也早已被化解。我此次贸然前来，是为了报告一名法师的发现。”
“一名法师？”
那人从座椅上站起，细长纤秀的手指从尸体的脸上扫过。无形的压迫感以他为中心向四周扩散，伊塔米尔——如今冥界的三位统治者之一，绝不会给敌人在他身下挣扎的机会。
“是的，我的王。我想，您应当还记得，多年前，我们派人进入人间，寻找那些逃离之人的踪迹。这些鬼怪，在战争爆发之时趁乱进入人间，很有可能在人间掀起一场波澜，破坏两界平衡。因此，三位魔尊一致决定，委派手下进入人间，追捕他们。”
“这我记得。”
“如今，一名女性法师告诉我等，她已在人间发现了某个威胁。”
“哦？这很难得。她所发现的，是我们手下的鬼怪，还是来自那环中的邪魔？”
“我的王，”怪人将头贴到地上，声音有些颤抖，“我想是后者。”
伊塔米尔叹了一口气，脸上却露出了变态而恐怖的笑容。他捡起脚下的一个八音盒，转动发条，悠扬的音乐传了出来。
“去吧。密切注视她的行动，一旦她胆敢临阵脱逃，你们只需派人将她处置。”
“那……万一那邪魔肆意妄为，恐怕……我们不是它的对手……”
“不必和它战斗，请记住，我们的目的，是建构那座城市，那座以人的天真和幻想为基石的城市。至于这样的威胁，任它去便是。”
伊塔米尔重新坐下，怪人缓缓站起。二人目光相对，许久，怪人消失在了殿堂的黑暗之中。

（十）
“我需要怎样才能回到人间？难道只能等到阴寿耗尽的那一刻吗？”
富有超现实色彩的小屋中，我看着江红收起那个盒子，试探性地问道。从个人角度来讲，我当然很想找到真相，只是死亡太过突然，模糊了我对于愤怒和仇恨的感知能力。换而言之，几乎每一个向他这样的人都想重返人间，有些是想要弥补遗憾，有些是想再见到亲人一面。不过，正因如此，我也发现了这里的一个漏洞。
“这应该没有那么简单吧？毕竟，倘若不是转世，那么这些死者早就返回人间了。可是，现实生活中，死而复生的案例并不多。”
“孩子，你很聪明，我从一开始就没有看错你。的确，这种方法有些特别，更像是一种‘投影’——将灵魂短暂投射到人间，制造出还魂的假象。”
“那么……”
“自然，这种方法风险极大。因为，出现在人间的你，会保持着你死时最可怕的情景，如果没有人愿意接受你，或是不记得你，那么你将再也没有机会这样做。”
“假如我被人接受了呢……？”
“这样的案例也不在少数。举个例子，不少人在亲人死后几天，周围的环境或梦中便会出现亲人的投影。出于信任，他们不会畏惧，而会感到怀念，进而接受这些灵魂的存在。那么，他们虽然不能说话，却可以用行动来向亲人传达这此生最后的信息。可惜，我的亲人已死，革命的结果我也听说，这样做便没必要了。贸然投影在人间，只会引起人们的恐慌罢了。”
“关于投影……”
“灵魂进入人间之后，你只有三十分钟时间。”
我点了点头——实际上是翻了个身。这种方式的好处和弊端我大致已经了解，现在的问题是，我应该如何在那半个小时之内告诉人们我被杀的真相……即使连我自己也不知道那究竟是什么。
“那样的机会只有一次，所以，在此之前，你必须充分接触冥界，尽可能让自己和这里融为一体。大概半年之后，我会帮你做到这件事。”
江红似乎已经将所有话说完，长舒了一口气，随后似是又克制不住，准备再进入那些黑雾中饱餐一顿。临走之前，他又嘱咐了我几句：
“孩子，我知道这可能只是生前吃不饱饭遗留下来的心理作用，但是那东西确实称得上冥界美味。这样，你先自己随便走走，遇到麻烦，随时找我就行。”
眼见着他要离开，不知为何，一句话突然脱口而出。
“我以后……可以把你当成我的哥哥吗？我在家里是独生子，这个年代，像我这样没有兄弟姐妹的家庭并不多。因此，我一直是独自一人，但其实，我一直想要一个能够照顾我，理解我的想法的兄长。”
江红愣住，没有回头，但还是点了点头。
就这样，我暂时离开了江红的住地。这里似乎是阿克塔索斯城中一个较偏僻的区域，但是一路走来，我也见到了无数我从未见过的新奇东西，如今，我终于有机会将这些都探索一遍了。
从这条长满路灯的小径向另一个方向走，没多远，一个巨大的蝴蝶雕塑出现在了我的眼前。这些雕像是这样神奇而让人震撼，每一座都远远大于人间最高大的建筑物，在红黑色的天地间，仿佛在无声地叙说着什么。
雕像的下面，有着很多店铺一样的房屋和众多的鬼怪。他们彼此交谈，发出各种声音，十分热闹。我于是凑近那座雕塑，在它的底部发现了一个小牌子：
“著名雕刻家 Michelangelo。1820-1822.”
这个人我并不认识，无论如何，他绝不是中国人。想到这里，我又看了一眼那巨大的蝴蝶，注视着那些栩栩如生的细节，这神奇的造物仿佛下一秒就要冲破桎梏，飞上天际。我不禁赞叹，这个人如果在世的话，一定是一位伟大的艺术家。
“怎么样，不错吧？他确实是个伟人，两百年都还有人记得他。但到后来，他也许是太过无聊，声称这城内再也没有能像达芬奇一样能够同他一决高下的人。到最后，他选择自断性命，提前转世。这也难怪，即使是在人间呆上这么久，也会感到无聊。”
我转过头去，一个鱼头人用手托着它的鳞片，若有所思地说道。这人每说一句话，嘴里都会吐出气泡，看起来很富有喜感。
“那……你来这里多久了？”
“你问我的阴龄？上面说是40左右，可我认为我就是一个冥界人，土生土长的那种。我在这里的家人都是鱼人……虽然听我朋友说，他们更喜欢看的是人鱼。”
我很吃惊自己已经能够主动向人搭话，也许是被这鱼人坦率的性情所感染，我们很快聊了起来。由于它是一名失去记忆的人，对于冥界的了解要比江红更加透彻。
“冥界以前是有四个国家的，后来卡戈波尔的国家陨落，被现在的三家瓜分，就成了这个样子……”
“在冥界买东西需要用冥界硬币，得到钱的方法也不难，每呆上一个月，上面的人都会固定给每个人配发一枚……”
“阿克塔索斯城里，人们组成了各种小型组织，但是建立组织需要得到一个严格组织的批准才行……”
“你问那里为什么聚集了那么多人？哦，那是升天组织的第三千二百四十六次试验。”
稀里糊涂的，我被这善谈的鱼人一把抓住，随他一起凑了上去，在众多鬼怪的簇拥之下，一个巨大的、拥有五官的风筝站在一架诡谲的机器前，大声喊道：
“众皆听之，余，万户，冥界升天组织之建立者，今日，欲进行第3246次升天实验！于此令人惊叹之实验开始之初，余欲先作二三开头语……”
听到这句话，鬼怪们多数发出了不满的喊声，显然，他们已经听过无数次“开头语”了。这些家伙只是为了看个热闹，根本不会在意这个叫万户的人能否成功——毕竟，这已经是第三千多次实验了。
”自我进入此地，已有四百余年。其间，人间时光流转，语言亦有变迁。然余心有残念，誓不改道，既然仍有人铭记余之存在，升天之梦想便不会化作泡影……“
”你应该知道他吧。他是什么明朝的人，说话怪怪的，据说生前试图飞上天空，不料最后被火箭炸死，尸骨无存。当然，现在你也看到了，即便过了这么多年，他依然想要完成这个梦想。“
”……冥界之天空大不同于人间，大气稀薄，无甚阻力。然其难点在于材料之不足，技术之落后……数日前，余率一众助手前往普罗伦兹，购置大量精巧之器具，造出这般雄伟之机器。眼下，就请众人明证，实验开始……“
此话一出，围观的怪物们瞬间安静下来。只见万户拉开机器的门，坐到了里面的座椅之上。在一番研究之后，只听噼里啪啦咔咔嚓嚓一顿响动，在那机器的下面冒出了大量浓密的黑雾。
”退后！退后！出现这种情况，不是升天，就是爆炸！“围观者中，一块石板沉闷地喊道，鬼怪们慌忙后退，留下了一大块空地。我只看见那些黑雾越来越多，声音也越来越响，几秒钟后，一股极强的推力以机器为中心向四周散布开来。万户的机器下面，冒出了一束耀眼的火光，那光芒贴近地面，宛如初升的太阳，直接照亮了大半个蝴蝶雕塑。
围观的人们显然从没有见过这样的实验结果，它们纷纷捂住自己的视觉器官和听觉器官，大声尖叫起来。在这些喧闹嘈杂的声音之中，一个人的叫声盖过了飞天机器的轰鸣：
”成功了！不可思议！升天之关键在于动力，余尝采用火箭推动，然不稳定，易爆……如今余改用燃料，燃烧过程中，其能量远超往日……啊啊啊啊啊……“
万户的话说到一半，砰的一声，他和他的机器仿佛被一个巨大的弹簧弹射出去一般，几秒之内，就已经和地面脱离开来。那火光 和高温不断增强，却又恰好没有融化机器的结构，在这样的状况下，万户正在奇迹般地离开人们的视野范围。
”真是不可思议……虽说他顺利上天的次数也不少，但是这么大阵仗还是第一次……这一次，他可能会到达更高的地方……”
“喂，你们说，这天上会有什么？”
“我以后也要加入这个组织，当他的助手！”
在鬼怪们的议论声中，一声巨响，万户的机器飞速抬升，已经超过了蝴蝶雕塑的高度，而他的尖叫声也被扩张到了更远的范围。冥界这样阴暗的环境中突然多出了这样耀眼的光芒，我只感觉自己心中的某个角落也变得明亮了起来。这里的人们有着和这蝴蝶与飞天之人一样的精神，促使着我找寻自己人生中存在的那一份意义。
又过了许久，鬼怪们已经看不见万户，他几乎成为了这城市中唯一的一颗星星。没有一个家伙选择离开，他们在蝴蝶雕塑附近等待着，直到几个小时过去，还是那块石板第一个发了话。
“快看！他……他回来了！”
此言一出，鬼怪们迅速聚集到了原初的位置。天上，一个巨大的机器飞速向下坠落，这速度要比升空时更快。随之而来的，是那熟悉而久违的叫声：
“喂——各位——久等了，看——降落——”
我们向声源处看去，不过片刻，他完好无损地出现在了大家的视线之中。伴随着一声轰响，那机器却没能像他一样，而是直接落在地上摔成了碎片。我本以为这对他们来说会是一种遗憾，可是那一刻，在场的每一个人都在为他庆祝，相比于机器摔毁，没有什么能比实验成功的结果更加让人振奋。
第3246次实验，在这材料环境均和人间不同的冥界当中，他努力尝试了四百多年，为自己交上了一份完美的答卷。
我和鱼人简单做了告别。他们忙于聆听万户在高空中的所见所闻以及下一步完善实验的打算，而我，则准备出发去更远的地方走一走。如我所言，这一个月内，我也确实这样做了。
在这段日子里，我尝试过登上阿克塔钟楼的顶端，亦体验了谜一样的“人间环境体验机”。我购买过可以暂时隐身的药水，也帮助一名蛙人脱离了差点掉入虚空的险境。旅途仿佛没有终点，我所见的一切都是充满意义的。当然，我每来到一个新的地方，都会提前告诉自己，永远不要忘记自己的初衷——那便是，回到人间，做完自己仍然可以做的事情。
在阿克塔索斯城内闲逛了无数天之后，兜兜转转，我又一次回到了那间满是窗户和黑雾的房屋之中。江红正在雕刻着什么，待我靠近，他放下手中的工具，微笑而缓慢地说道：
“看来我们两个人都有很多故事啊。这一次，要从谁开始才好呢？”

（十一）
作为一名“不幸”的日本士兵，伊田若幸此时还不知道，这次寻找任务目标的短暂旅途即将成为他噩梦的开端。
神秘的女人，暗杀任务，荒郊草野，两颗子弹，这样的故事元素显然能够催生演化出很多让人意想不到的神奇展开。但是，伊田若幸现在没有半点对于故事发展方向的好奇之心，作为一个仿佛生活在魔幻现实里，内心充满愧疚的士兵来讲，他只想早日完成任务，保不准，这也将会是他最后一次执行任务。此后，要是局势就像这样稳定，他宁可申请退伍，在哪个无人的小山村中度过余生。毕竟，战争带给人的，只有无尽的痛苦与悔恨。当然，他并不知道，再有五六个月，一场规模远超过日俄战争的屠杀行动即将在这片充满苦难的大地上拉开帷幕。
他的内心浮想万千，每向前走上一步，身体就好像变轻一分。望着破旧的小乡道和荒无人烟的四周，这个可怜人不得不反复告诉自己“一切正常”，即便是看到那女人在烈日照耀之下连个影子都没有的时候。
“你直说吧。”走了大概一个小时，当伊田若幸发现那女人好像是直接浮在空中向前飘动的时候，他终于忍不住了，像一个犯了错的孩子那样嘀咕着，“你确定你真的就是个工人？”
“对啊，怎么啦？”
女人回过头来，铁锹被她扛在肩上，那一霎那，她的双脚又结结实实地落在了地上，好像它们一直都在那里一样。那影子也歪歪斜斜地飘了回来，同士兵的影子纠缠在一起，像个顽童一样扭动着。
甜美的声音。伊田若幸心想，这该死的杀千刀的甜美的声音！
两个人继续向前走着，至于那该死的小村落，那个地方好像走一辈子都走不到。

有时候，伊田若幸干脆选择放弃挣扎。但凡这个人脑子有一点正常，他也不会心甘情愿看着整个世界都变得不太对劲，而他就好像被什么蛊惑了一样，虽然思维清晰，但完全跨不出这个怪圈，就好像陷没在烂泥中的人那样，每时每刻都在想着脱困的方法，却怎么都无法付诸实践。
跟随着女人，他们足足在乡道上走了两个小时，虽说对于士兵来说这也算不上什么，可那个女人——那个好像又飘起来的女人——走出这么远之后连口气都没有喘。不知不觉间，这可怜的士兵终于从目光中的一堆废铁里找到了宝贝——一个看起来不大的小村庄，坐落在了一大片田地的中间。
“我们……到了？那男人就在这？”
士兵喘了口气，微微休息了一下。天气还不错，阳光充足，虽然没穿太多衣服，但也不觉得太冷。他忍不住摸了摸那把小手枪——正面解决目标的过程，在他脑海中已经演习了无数遍。
“嗯嗯。累了吗？用不用我给你擦一下？”
女人没有把铁锹放下，那个愚蠢的工具好像同她合为了一体。但是，她依然腾出一只手，翻找之后，从工装的口袋里拿出了一个小手帕，上面印着可爱的小花图案。
“不了，谢谢。”伊田若幸没有多说，他不想把自己关于那东西上面可能有麻醉物和毒药的猜想表露出来。虽然上船的时候，他只是个什么都不懂的老实汉子，这么些年过去，他也起码比当年精明了许多——当然，连女人身份都没问出来这种事不包括在内。
“别客气嘛，毕竟一会就送你上道了……”
听到这，伊田若幸差点没直接跳起来。如果说之前他没有反抗的话，现在这暗示已经明显到要把子弹用手推进他的太阳穴了。说到底，他根本不知道自己为什么到现在都不快点行动。这样下去，压根没有好事，即便是对于一个疯子来说也没有好事。
“你……说……什么……"
”我说这地方风景挺好。来吧，快进去，他还等着我们呢~“
听到这里，他恨不得把那两颗子弹都喂给自己。但是，下一秒，他又像个听话的跟班那样老老实实地走了过去。这种感觉非常奇妙，有点像是做梦时会发生的事情，但是现实中，既没有催眠，也没有什么威逼利诱，也没有禁止人思考和行动的能力，可身体就是向着危险的方向越走越偏。
”我退休之后是不是适合玩玩赌博？这心理和那些赌上性命，争名逐利，明知要亏损还要下注的人挺像的。“
这是一座非常平常的小村庄，平平常常的小屋，普普通通的小路，叽叽喳喳的动物，简简单单的铁锹，整片地方连个人影都没出现。
终于，最离谱的事情发生了。
伊田若幸已经相信自己完完全全疯掉了。他百分百确认那间房子门前什么都没有，可他根本没有眨眼睛，目光也没有移开，一个老太太就当着他的面出现在了那里。
有人见过关灯之后家里出现鬼影，有人在半夜开车的时候会在路边看到红衣服的女人，也有人聚集在坟头拿尸体当下酒菜，可是，没有人在光天化日之下看到过一个完完全全凭空冒出来的老太太，一个也没有。
然后，那女人朝着老太太的方向挥了挥手。
伊田若幸开始思考最简单快速的自杀方法。

“好吧，打起精神来，至少我还没死。我还有子弹，我……”
伊田若幸明白了一切。也许，就是这个女人或是和她一类的人，对他施加了某种邪恶法术，让他在思维清醒的情况下看见幻觉，忤逆自己的意识而行动。他知道自己不能再磨蹭下去，不然自己的命很快就要断送在这里。
想到这里，他动用了全身的力量，强迫自己将手伸入那个装着枪的口袋。
“我是个疯子，疯子即使杀掉无辜的人也是不奇怪的。更何况，我沦落到今天这个地步都是你们害的。所以……”
终于，他摸到了那把枪。枪里有两颗子弹，他记得很清楚。
短暂的时间内，他没有做出忤逆自己意志却又认为理所当然的行为，大脑在手碰到枪管的那一刻顿时冷静了下来。这无疑是好事，他现在不用想着自杀，不用指望完成任务，唯一要做的就是必须尽快解决掉这两个人。她们完全有可能就是当年制造他人生中第一个“玩笑”的人，那，趁着这短暂的清醒时间……
“诶，伊田若幸，你怎么了？为什么要用枪指着我……你不是要来这里找人的吗？”
他将枪拔出，没有发出一点声音。可是，在他上膛的同时，女人迅速回过头来，脸上的表情不是恐惧，不是惊讶，而是担忧。
“你们，你们听着，”伊田若幸喘着粗气，身体晃个不停，拿枪的手却丝毫不动，这是一个士兵的基本素质，也是他最后的底线，“你们肯定不是正常人，我也不知道自己为什么要跟着你们来到这里，但是，现在至少这一刻，我不会再受你们的摆布。说什么找人，你都是在骗我，所以……”
他咬紧牙关，微微闭上眼睛。往常他在执行任务时从没有这么犹豫过，也许是因为那些不过是上级的强制要求，可现在，他要杀的这个人并不是。尽管对方确实有可能不太对劲，难道自己要在一点线索和证据都没有的情况下下手吗？这样做真的对吗？
“在日本军队里，还能有像你这样的士兵……可谓是难能可贵。”
那个女人之前对他所说的话这时又浮现在了他的脑海中。
可恶……这样下去……
如果开枪，自己身上又会多出一份罪恶感，可要是不开枪，万一对方真的图谋不轨……
”战友啊，如果你还在我的身边，你会告诉我怎么做吗……“
喃喃自语着，内心不断在两种选择之间跳跃，伊田若幸恨不得将这一切交给天意处置。
”你没事吧？难道说，它正在试图逃离这具身体？“
女人的声音有些颤抖，伊田若幸没能听清楚她的话。不得不说，她的日语非常标准，可二人相隔这么近，士兵只听到了她急速向自己跑来的声音。
”不，不，你不要过来，我……！“
一声闷响。
士兵的身上冷汗直流。女人停止了向前的动作，像是被什么禁锢在了原地。那老太太叹了口气，走进了身后的小屋。坚硬的手指，扣下了手枪的扳机。
伊田若幸听到了液体滴落的声音。
几秒之内，他完全不敢睁开眼睛。面前的女人脚步停止，恐怕已经被击中了。这一切终究没能挽回，想到这里，他只觉身体里仿佛少了点什么。
”我向她……开枪了。“
可怜的士兵最终将眼睛睁开了一条缝。无论如何，他终究还是要离开这个地方。也许眼前的画面会触动他那满是愧疚感的内心，可人总要有反复直面自己犯下的罪行的能力。
然而，他看到的不是尸体，没有血，没有伤口，没有痛苦的表情。在他的视线里，只有从枪口射出，打到女人衣服上的一股水流，以及那把正向他头顶砍来的铁锹。
” bull's eye。“

不知过了多久，伊田若幸这才醒转过来。
在很长的一段时间之内，他完全没有意识。毕竟，没有人会想到那把枪到底为什么，什么时候，被人变成了一把水枪，以及在那之后到底发生了什么。换而言之，他明白，这个故事中的自己恐怕没办法再经历什么愉快的事情了。
他被女人的铁锹一下砸晕，倒在了地上。至此，这个故事才算正式展开。


（十二）
”要想重返人间，你需要进行一个仪式。既然你已经在这里呆了这么久。体内积累的冥界能量应该足够了。接下来，我会带你去那个地方，在这之前，我简单说明一下你要做的事。“
”什么？“
”那个地方叫作镜像之门，我们可以在任何一个转世祭坛处打开它。而方式也很简单，只需要让通过大量冥界能量通过你的身体轰向祭坛背面，就可以短暂抑制祭坛本身的排外机制……“
”等等，江红。你说的这些都是从什么地方听到的？这也太乱了，而且你确定这办法可行？用能量穿透身体之类的，当真不会出什么问题？“
”那必然啊！“
阿乐不知道他的意思是这方法安全还是不安全，但是对方正说到兴头上，他也不好意思去扫人家的兴。江红生前受了不少苦，如今能够过的安稳一点，对他也算是一种安慰吧。
”嗯，总之，这个方法是我之前去祭坛找吃的，从那里的几名大人物嘴里听到的。由于我们是自由之国，这样的行为并不会得到禁止。所以眼下正是一个好机会。怎么样？要不要动身？“
”我怎么感觉你比我还激动，走吧，兄长。“
就在阿乐和江红二人从小屋出发之后，在人间，几乎是同一个时间，一间昏暗的地下室里，传来了一个日本士兵绝望而凄惨的喊声：
”妈的，这到底是……怎么回事！“
可怜的伊田若幸感觉这绝对是他人生中最绝望也最梦幻的一天。此时的他，除了内裤，全身的衣物都被脱下，不知道被人放在了哪里：而他的双手双脚则被沉重的铁链拴住，整个人一点也动弹不得。至于手枪——那该死的喷水的玩具，就像是在讽刺他一样，放在了他那圆滚滚的肚皮上面。
”可恶的……女人，你给我出来，你到底……想干什么！“
伊田若幸开始说起一些传说从幕府时代就流传下来的污言秽语，这些是他从家里的一本老书里看到的。可是，另一方面，他完全不去想着挣扎，这也让他明白，那种万恶的感觉又回到了自己的身上。
无比耻辱地呆上了差不多半个小时之后，他的周围终于传来了声音。那是两个人的脚步声，一轻一重，正朝着他的方向走来。不过多时，“哐当”一声，位于他侧面的一扇门打开了。
“喂，这……”
伊田若幸的话只说到一半，就不自觉地闭上了嘴。他看到，那个女人走在前面，身上穿着一件类似于教会修女的黑色长袍，手中依旧拿着那把铁锹：而那个诡异的老太太跟在她的后面，头上戴着一个恐怖的木头面具，手里拿着好几个瓶瓶罐罐。她们二人没有理会他的喊声，或是不如说是，这种绝望的反应早就在她们的意料之中。她们走进屋，关上门，先是像观察实验体生命体征那样打量了伊田若幸一番，而后，女人淡定而温柔地说道：
“他没有反抗的打算，我们来的及时，这正是一个好机会。”
“没有反抗的打算是什么意思啊！”伊田若幸差点被吓个半死，说到底，他也不知道自己为什么不想反抗，可是，他也决不想任由这女人玩弄自己。眼下，他望着对方那充满魅惑的服饰，心中好像有一团乱麻，不断牵扯着他那已经处于崩溃边缘的神经。
她们打算做什么？
是杀人，还是虐待，还是什么违禁的人体实验？
论身体素质，伊田若幸在军队里不过平平无奇；论长相，一个五十多岁的日本士兵称不上太难看已经很不错了；论人际关系，他从没和什么势力扯上关系，在这之前也没有人找过他的麻烦。要是一定要找出一个值得女人这般费心的理由，也许只有他那充满讽刺意味的“好运”了。
”好，很好，我们很及时，“那个诡异的老太太话中带着笑意，那声音空洞的诡异，一点来自人间的烟火气息都没有。相比于女人身上还拥有着温柔的气质，这个人完全符合伊田若幸心中对老巫婆或是怪谈鬼怪的印象，”那，铃奈，差不多的话，就开始？“
”好呀。“
伊田若幸完全说不出话。他只能躺在地上，眼睁睁看着那个老人一步一步地靠近自己。至于那个名叫铃奈的女人，在说出那句话之后，像把弄玩具那样挥动了两下铁锹，随后将那武器放在了一边。
看着一个不断接近自己的诡异老太太，伊田若幸只感觉那木头面具上的纹路全都深深印进了自己的脑海中，让他六神无主。随后，老太太蹲了下来，直直的望着他那张脸，同时打开了一个红色罐子的盖子。
”好吧，我感觉，我们也不能什么都不告诉他，“犹豫了一小下之后，铃奈示意老人先不要动，随后略带些歉意地说道，”伊田若幸，听着，我们并不是为了伤害你而这样做的，而这个地方也不是为了骗你而设立的。至于先前那些不太……客气的话，我真的很抱歉，因为那些也不是对你说的。请你相信我们，剩余的真相，在仪式结束之后，我们会尽数告诉你的。“
”诶？“
伊田若幸没想到铃奈会说这些不明不白的话，他本以为对方会来上一句”送你上路“之类的话，把他彻底推向深渊，可是，对方此时的态度格外真诚，那份歉意也绝不像是捏造出来的。这样想，虽然稍微让他多了一份安慰，可是”仪式“这些词，还是让他全身不舒服。
”我知道你一定有很多疑问，不过在那之前，还请你想一想，为什么你在确认自己被绑架之后却不去反抗，为什么你在得知不对劲之后依然跟我来到了这里？从很长一段时间之前，你的生活早已被幻觉占据，你自己的思维正在驱使你做出一些反常的事情。“
”你……“
”开始吧。“
女人笑了笑，下一秒钟，那老人沙哑着，发出了类似”呱呱“的叫声。一个用力，红色小瓶被掀翻，大量粘稠，充满恶臭和铁锈味的液体浇到了伊田若幸裸露的身体之上。
”飞禽之血，以为天祭。“
顿时，恶心的气味传遍了整个房间，伊田若幸一个没缓过来，只觉得反胃，想吐还吐不出来。剧烈的恶心和痉挛一下爆发，让他差点昏死过去，而在正常的生理反应之外，他居然感觉被液体浇到的地方产生了一种灼烧的痛感。
”唔……唔……呃……“
士兵的脸一下子变得惨白，意识逐渐脱离肉体，他感觉，这绝不是一种无害的液体浇到人身上后的正常反应。也许那东西里面掺有剧毒，可是即便知道，他也做不了任何事情，只能感受这奇特的痛苦。
老太太见到他的反应，满意地拍了拍手，而铃奈的眼神中也多了一丝不易察觉的疯狂。在伊田若幸的眼中，二人的身上隐约笼罩着一层红色，他开始对接下来要发生的事情感到恐惧。
下一秒，老太太将空罐子放在一边，拿出了一个绿色的罐子。这个罐子是那些容器中体积最大的一个，里面的东西相比于这些液体恐怕只会有过之而无不及。
伊田若幸闭上了眼睛，可是，这一次，老太太打开瓶盖之后，并没有恶臭散出，相反，从里面散布出的是一股浓郁的花香。在他的注视下，老太太从里面拿出了许许多多新鲜的花瓣，有些他从未见过，既不像是中国的品种，也不像是日本特产。这些花瓣的香气缠绕在一起，构成了一张巨大的网，很快，刚才的腐烂气息尽数被掩盖，而那些花瓣，也被均匀洒在了伊田若幸的身边。
”百花之息，以为地祭。“
老太太说着，这一次，她变得更加兴奋，铃奈的嘴角也开始上挑，但给人一种皮笑肉不笑的异样感。而伊田若幸，在经历了濒临呕吐和晕眩的状态之后，闻着花香，整个人也开始变得放松。唯一反常的是，他身体上的灼烧感逐渐被一种清凉感所替代，可以说，现在他经历的一切和刚才是两个极端。
”好……铃奈，我该做的都已经做了。下一步，就是你了。“
老太太没有感情地说道，话音刚落，铃奈便淡然自若地走了过来。她的身上沾染了花瓣的清香，完全没有被污秽之物所污染。在伊田若幸身上的两种感觉开始消退，二人很懂得把持时机，她们对于仪式的每一个步骤似乎都相当熟悉。
伊田若幸说不出话，他睁大眼睛，看着铃奈走到了自己的身边，花瓣的外面。下一秒，她伸出一只手，向前平举，将袖子向后拉了一段距离，一条洁白无暇的手臂出现在了伊田若幸的身体上空，而她的手掌向下，正对着那堆仍在散发气息的红色液体。
”刀！“她喊道。这个声音有些疯狂，二人似乎都十分激动，而老太太则打开了一个灰黑色的罐子，从里面拿出了一把锋利的手术刀。
”等等……你不会……“
伊田若幸在心中喊道。这一刀下来，要是直接砍到自己的身体上，就凭借着铃奈那轻松扛起铁锹的力气，甚至有可能将他切成两半。但是，他依旧说不出话。
铃奈从老太太手里接过了手术刀。奇怪的是，她持刀的手是左手，而不是伸出的右手。正当伊田若幸迟疑之时，那空洞的声音响了起来：
”净洁之身，以为人祭。“
疯狂的声音，病态的表情，铃奈没有丝毫犹豫。她拿起那把刀，左手举起，以可怕的速度向下砍去，而受伤对象并非伊田若幸，而是她那只洁白无暇的右手。
手术刀在一秒内如同镰刀那样将组织、血管、骨头尽数切断，几根手筋猛然收缩到手臂深处，大量鲜血从切口处喷涌而出。可是，明明受到了这样的伤害，铃奈却好像什么事情都没发生一样，她看着自己面目全非的手臂笑了笑，随后重新将袖子拉上，而那只不应存在于这片苦难大地上的右手，不偏不倚地，落到了伊田若幸的身上。
刹那间，伊田若幸感觉四周的一切发生了变化。在铃奈右手落下的那一刻，他感觉自己失去了知觉，没有冷热的感觉，也闻不到周围的气息。他眼前的世界也开始扭曲，恍惚之间，他先是看到铃奈和和那个老太太的五官开始变形，她们发出刺耳的笑声，口中念着语焉不详的咒语，身体关节以诡异的角度转动着；随后，他看到了二百三高地的那片战场，在俄军的要塞前，一大群日本士兵背对着敌人的枪口，身体不停地被击中，但这些人却一动不动。画面再次飞转，他看到了那个小男孩站在楼顶用狙击枪瞄准自己，看到了染血的时钟和倒立的躯体，看到了满天星空和宇宙尽头的黑暗与光明。这些画面变化的越来越快，越来越多的不明物体替代了他熟悉的物体，而在这旅行的尽头，一大片血色的平原缓缓从地下浮现，在那平原之上，站着成千上百个中国平民的形象。这些人目光呆滞地望向天空，他们似乎被天上微弱的星光吸引，可在他们的脸上，却流满了红色的泪水。下一刻，一声巨响，血色平原的下面开始崩裂，这些人惊慌地望向彼此，有人试图拉住别人的手，也有人试图拭去别人脸上的泪水，但这一切，全部被地下涌出的黑暗所吞没。笼罩血色平原的黑暗飞速扩散，它们遮蔽了天上的星光和人们心中的希望，在伊田若幸的眼前，那黑暗意味着恐惧，意味着无情，杀戮，可同样意味着悲悯和不甘。直到最后，眼前的变化逐渐停止，黑暗开始聚合，形成了一个同他差不多大的黑色人影。
“你……你是？’伊田若幸感觉自己恢复了正常状态，他唯独不知道的是，自己现在正在以何种身份和这个黑影对话，以及对方究竟是什么存在。
”这一切很美，不是吗？我体会人们的绝望，我怜悯他们，但我同样享受着他们的痛苦，“黑影没有动，他的声音同伊田若幸的完全一样，”你很有意思，应该是有人用古老的仪式将我的这部分能量从你的身体上逼了出来，我们才得以见上一面。“
”我不明白。我什么也不明白。“
”看看你现在脚下的这片土地吧。中国，这个国家，正在平和的表象之下迎接它支离破碎的命运。也许你现在尚感受不到，但请你看看那些在四平街长期居住的日本人，那个无法受到医院治疗的可怜孩子，那个竭尽全力却还要被你一路追杀的‘任务目标’。很快，这片土地破碎的日子即将到来，到了那时，这里的一切就如同我脚下的血色平原一般，堕入本不属于它的无尽的黑暗。”
“你……你是什么……你说的这些都是……？”伊田若幸咬了咬牙——虽然他感受不到自己的牙。黑影口中的“任务目标”和小男孩，都和自己的痛苦和幻觉有着密切的关系。
“我本想附身在你的身上，通过操纵你的行为来提前裂缝出现的时间，可惜他们提前将我从你的身上赶走，让我错失了一个亲身体会绝望的机会。无所谓，我的存在不是必须，我的存在只是见证。”
“你……”
“很高兴和你见面，这次聊天令我们都很愉快。希望明年的这个时候，你能看到一个更强大的我，”黑影的身影逐渐淡去，伊田若幸开始恢复对自己身体的感知。在他回到现实的前一刻，他听到了一句话：
“吾名‘业障’。我即是苦难，苦难亦是我。”

伊田若幸回到人间的同时，另一个世界的同一时间，两个存在来到了一座巨大的建筑面前。
“江红，这里就是转世祭坛？怎么说……我从来没有见过这么大的建筑……”
一个悬浮的小球跟在一个长有触手的怪物身后，正在向着祭坛的方向行进。这里是阿克塔索斯一个较为繁荣的地区，四周的鬼怪逐渐增多，外形各异的房屋和建筑鳞次栉比，让人一看，忍不住大喊一声，好一幅百鬼夜行的和谐景象。
“那当然，毕竟这里是我们引以为傲的特色。其实，若是正规的转世业务，复杂的要死，需要进入建筑经过三十多道手续，还要排号，”江红一边吸着附近不知什么地方的黑雾，一边伸出触手，指向那建筑前一条长长的队伍。
阿乐看到这里，有些犹豫，”那，我们是不是也……“
”当然不用。我和你说过了，触发镜像之门只需要在背面进行，跟我来，这里有一条小路。“
二人从一个长满獠牙的野猪人面前穿插过去，在一座自命不凡的房子和一座多愁善感的房子中间快速飞过，很快，他们就远离了热闹的主干道路。
转世祭坛的本体并不算大。换在人间，这个巨大的门状物体也不过有两层楼那么高；可是，在转世之前，人们所要经过的那座建筑却又大又宏伟——正如江红所说，他们打造的是一个能够让鬼怪们最后回味自己这一世经历的地方。
从小路一路向前，不过多时，二人变来到了那座建筑的身后，祭坛本体的所在地，一片类似于人间坟场的地方。在”坟场“的入口处，只有一个呆着兜帽的人站在那里，显然就是这里的守卫。
”嗨，老泊柯，好久不见。“
”江红？……你又是来这里找食物的？“
”啊哈哈，这次不是。你看，我这次要帮助这个孩子开一次镜像之门。距离下一个转世者转世还有多长时间？“
”十五分钟。“
”足够了。阿乐，我们进去。“
带兜帽的老泊柯让到一边，通往祭坛的路出现在二人面前。江红飞在前面，他似乎也知道十五分钟的时间算不上太快。而阿乐则四处打量着，他看向那座高高的“门”，思考着自己应该如何进行所谓的仪式。
十五分钟内，江红开始了复杂的仪式准备，其速度之快根本让人分不清他究竟有没有进行过仪式。他先让阿乐站在一个固定的位置，随后向老泊柯要了一大块石板，再去建筑里搞到了一台巨大而诡异的仪器，摆在祭坛后面，对准阿乐的身后。
“兄长……我记得你说你只是知道这个仪式而已……”
“哎，那不重要，毕竟这样拿别人试水……啊不是，帮别人的忙的机会相当难得。记住，来到人间之后，你只有三十分钟时间，等你出来之后，可以正好赶上下一位转世者，不和他们冲突。”
“好……”
阿乐站在原地，按照江红的指示将石板放在头上，一动不动。在经过一段时间的等待之后，江红示意他做好准备，随后，启动了那台奇特的机器。
巨大的响声，像是尖叫和哭声的混合体，伴着一股看不见的巨大能量穿透了阿乐，随后径直击打到了祭坛的背面。在他惊讶的目光之中，原本空无一物的“门框”内出现了一种淡蓝色的介质，这种颜色和冥界黑红的底色形成了极大的差别。
“太好了，我们成功了！”江红欢呼道，但随后又因为太过虚弱而大声咳嗽了几声，“镜像之门已经打开，你进入之后，会出现在一个你所熟悉的地方，好处是，我可以在精神层面随时和你保持联系。随时记住，你只有半个小时时间。“
阿乐呆呆地望着镜像之门，一时间，他仿佛在蓝色的介质中看到了自己生前所拥有过的一切。他再次回头看去，望向阿克塔索斯的土地，他只感觉这半年的时光过得实在太快，正如人间的青春时代。按理说，现在的阿乐已经十五岁了，他已经拥有了足够的心理承受能力和适应能力，促使着他迈入了这两个世界暂时的边界。
”好啊！老泊柯，你看到了吗，他进去了，这孩子回到人间了……！“

（十三）
1931年4月，四平街地区。
净业莲寺已经建成，每天都会有少数人特意前来此地供奉香火：而关东军对于发动战争的计划也经过了再一步完善，他们将展开侵略的日子定在了9月18日。阿乐此时还有一天才会重返人间，而伊田若幸也终于从一个仿佛永无休止的噩梦中苏醒了过来。
现在，这个地方确实是四平街和怀德县的交界处，一个平平无奇的小村庄，每天都会有一些农民进进出出。他们中有人忙碌于耕种，有人执着于经营，有的人试图拯救危难，也有的人一直在做着某些奇怪的事情。
“晚上好~你醒了啊，怎么样，感觉还好吗？”
伊田若幸此时完全恢复了正常。在仪式的干预下，业障附着在他身上的部分诅咒被驱散，他的意识不再支配他做出奇怪的举动。正因如此，在他从一张土炕上醒来，抬头便望见铃奈那张温柔的脸时，他才会立刻起身，慌忙跑到房间的一角，做出不要靠近的手势。
这个美丽的女人并没有给他留下什么好的印象——即便已经结束，那场恐怖的仪式却在他脑海中挥之不去。那痛苦的感觉，断手掉落时的样子，在以后的很长一段时间之内都将成为他人生中最大的噩梦。此时，铃奈站在他的面前，身上重新换上了工装，所幸手中没有拿着那把铁锹。
“嘿……听我说，现在一切都结束了，我们可以正常交流，好吗？”
铃奈并没有表现出敌意，她试探性地说道，同时半举双手，做出一副无害的样子，“你还记得当时我会在一切结束之后告诉你一切吗？不过，也许不用我说，你早已和那个怪物见过面了。”
费了好大功夫，伊田若幸才从恐慌中恢复正常。他透过简陋的小窗户向外看去，这个小村庄的晚上有顽童嬉戏、农人来往，俨然一副宁静祥和的样子。这下，他才稍微恢复过来。
“我这个五十多岁的士兵可再禁不住这种折腾了。对了，铃奈，你的手……”
“我的手啊？它们很好，”铃奈从袖口中伸出那只完好无损的右手，挥了挥，“不介意的话，我可以向你简单说明一下吗？”
“你是说关于那个‘业障’？”
“哦？它的名字是这个呀，看来你知道了我不知道的事情呢。总之，这个怪物的一部分诅咒附加在了你的身上，它的力量十分强大，强大到足以扭曲你身边的景象，改变你的行为，甚至于加快你身边的时间流逝。换句话说，如果我们没能及时出手，你的人生可能已经算是提前结束了。不过，在此，我还是要对之前没和你解释这件事向你道歉。毕竟，不是每个人对于鬼怪之事都能接受的那么快的。”
听完这句话，伊田若幸终于彻底恢复了理智。虽然仍然不知道铃奈的全部，但现在，他不再把这个女人看作敌人或是威胁。这是一间平常的农家小屋，铃奈显然是将自己稳妥地安顿在了这里，且并没有外人擅自打扰。
“不……哎，没事。我也要感谢你，虽然说这种事确实不太正常。顺便问一下，现在是哪天？”
“1931年4月16日。”
“我……等等，你再说一遍？”
“4月16日。”
伊田若幸的眼睛睁得老大：在刚才的谈话中，他显然是间接忽略了那一句“加快时间流逝”，以至于他第一反应是自己居然在床上昏迷了五六个月。
“啊，不是你想的那样，事实上，从你见到我，到仪式的那时，真实世界中已经经过了五六个月。他的能力很可怕，以至于那时进行的每一步对我们来说也都是巨大的挑战。”
伊田若幸只感觉自己的头顶仿佛有落雷降下。半个月的时间就这样过去，且不论军方会怎么对待自己这个“消失的士兵”，单是他放在衣服下面的狙击枪，万一被人发现，那样后果肯定不会太好。至于他为什么对这样的事情深信不疑——那是因为在这之前他经历的那些要比这次更加荒诞。
“可……这……啊……唉，好吧。”伊田若幸垂下脑袋，他不想再去思考那些糟透的事情了。不得不说，他的名字实在是具有某种讽刺意味。
“那么，现在一切暂时告一段落，我也不会再打扰你啦。接下来你想要去哪里，做些什么，都由你来决定。”
铃奈很有礼貌地鞠了一躬，这倒让伊田若幸感受到了一丝家乡的气息。接下来，他也许需要回到四平街地区，可是到那时应该做些什么……现在尚且是一片未知。
“砰砰”之声传来，打断了二人的谈话。这是一阵敲门声，有人正在试图进入这个房子。听到这声音，铃奈微笑着，小步跑到了门口。
“铃奈小姐，很抱歉这么晚还要打扰你。我想说，我下定决心了，做不到的事情，起码也要给自己一个慰藉。”
那是一个男人的声音，伊田若幸听不太懂，显然那是汉语。但是，出于礼貌，他重新坐到了那张床上。
铃奈打开门，微微向外探出头，在确认了来者的身份之后，她也用汉语回复对方道：
“没事吧？需要我帮忙吗？”
“……先让我进去一下。好吗？”
铃奈点了点头，那男人也就向前一步，迈进了房中。
伊田若幸本不打算被人注意到，可是，他来不及狼狈地躲藏起来，眼神就先被面前的这个男人所吸引了。那是一个要比他年轻许多的中国人，又瘦又高，穿着一身黑色衣服，戴着一副不像是农人常有的眼镜，这样的打扮，即便过了半年左右，他也绝不会记错——那正是他“梦寐以求”的任务目标，那个双面间谍，害他追了这么久的中国人。
一时间，他的大脑有些运转不过来。如果是当时，他一发子弹就可以解决这个人，从此没有后顾之忧；即便手里有那把手枪，再还能用的情况下，他现在也可以直接出手。可是，他刚刚从一个持续了六个月的噩梦中醒来，连自我意识都刚刚恢复，面对这个人，他什么也做不了。更讽刺的是，在先前的一段时间内，他不断陷入自我怀疑的深渊，又不断以自我麻醉的方式脱困，以至于现在，在见到那个人的瞬间，他的大脑一度是空白的——他不知道该做些什么，即便对方压根不认识自己。面对这样尴尬的局面，一个杀手的处境要比猎物更加难堪。
”呃……铃奈，你没告诉过我你家里还有别人。“
男人向屋内看了一眼，一下便发现了这个五十多岁一脸迷茫的老同志。两个来自不同国家，身份不同，从未见过的人对视着，周围的时间仿佛僵住了一般，破旧的小房子里一下子充满了快活的空气。
铃奈看了看二人，也是过了半天才缓过来，她的脸也有些红，”我以为你们两个认识的。“
”不，我不认识他，而且看样子他是个日本人，为什么会在这里？“
”我也不太知道……伊田若幸，你之前说过要找的那个人……应该就是他才对？“
看到铃奈频繁地切换两种语言，那中国人礼貌地摆了摆手，”用日语就好，无妨，我能听懂。至于这位先生，你要找我，是有什么事情吗？“
伊田若幸沉默了好久，他没办法说出自己的真实意图，这样的相遇简直对他来说就是一种嘲讽。在尴尬地沉默了一段时间之后，他才从牙缝里蹦出了几个字：
”你叫什么？“
”张霁明。这位先生，你是……？“
”伊田若幸。“
他们没有摆脱命运为这片土地编织的网络，但是，苦难的存在，间接性让这次相遇变得有趣了起来。两个人客套了两句，最后，还是铃奈出面化解了尴尬。
”好啦，二位都是朋友，咱们慢慢聊，有我在呢。“
铃奈确实什么也不知道，扩大一点说，张霁明也知道的不多。外面的夜色逐渐变得浓郁，女人将门窗关好，随后坐在了炕头，二人一左一右坐下，仿佛代表着不同的两个世界。
“既然小姐你都这样说了，那我也不见外，希望伊田先生能够允许，”张霁明的声音很温和，不带有一丝急躁，换在同时期的英国，这完全就是一种独特的个人绅士风度。也就是这样的人，伊田若幸无比清楚，他的城府和心机并不少，只是这个时代没有给他一个合适的展现自我的机会。
张霁明，中国人，生于1900年，师从清末最后一批老派的读书人，从幼年开始，他的脑海之中就兼具新旧两种思想。旧思想不断促使着他维护早已大厦将倾的清朝旧势力，而不断喷涌而出的新思想又在吸引他了解和接触家乡之外那更广阔的世界。他的名字中，两个字皆有“拨云见日”之意，无论当时起名之人的动机如何，这样的说法的确映照了他的整个人生。
在他逐渐成熟的同时，清朝灭亡，清帝退位，民国政府建立。在一个原本应该考取功名、登上官位的年纪，他目睹了周围的种种变迁，看到了国家的变革与危难。贫乏的家庭环境并没有限制他的思想，闭塞的生存空间亦未能阻挡他向上的决心。他无比迫切地想要做些什么——然而，上天从未给他好运。
“我的人生，算不上幸运，”低头看向自己和铃奈的双脚，他像是回忆起什么一般，自顾自地说了下去，“因为当年生过一场大病，加上日渐严重的近视，我错失了加入革命队伍的机会；而后我试图写些文章，可是始终不得重视……到最后，我开始为身边的人们做些什么，却总是好心得不到好报。他们认为我的行为多余，说我改不掉清朝人迂腐的习惯，而我，也确实不擅长察言观色，经常一条路走下去，往往把自己逼进死胡同才算罢休。”
后来，日本人出现在了这片土地上。本已经心如死灰、不受他人认可的张霁明感受到了这股无法抵御的帝国主义风暴，尽管屡遭不顺，心中强烈的正义感还是促使着他试图做些什么。他不是士兵，不是革命者，不是企业家，甚至连一个完完全全的读书人都算不上。在他又一次凭借自己的偏激思想坑害了他人之后，他在绝望之中，突然想到了一条从未设想过的道路。
“我知道，在那之后，你索性把自己包装成恶人，而塑造这个形象根本不费时间。你好像生来就具有成为恶人的潜质，仅在不到一年的时间内，你便赢得了关东军的信任，不断上位，速度之快连你自己都未曾想到。”
夜是黑的，但并不冷。铃奈温柔的目光望向窗外，自从仪式之后，她的性格变得感性了许多。
伊田若幸沉默着。他不理解这个人为何要回忆这些，而且毫无遮拦地说了出来。张霁明的身上有一种不顾一切的气质，他绝不会去委屈自己，虽然人生不算顺利，却始终坚持；而对于他来说，他的人生有时是幸运的，而这幸运却带给了他无尽的愧疚和罪恶感。
“是啊……这些往事，现在想想，也真够疯狂的。”张霁明抬起头，瘦削的脸上满是无奈。他执着的热情不断被现实所削减，在这样一处简朴而安静的村庄之中，巨浪正在逐渐平息，可风暴的来临却近在眼前。
沉思片刻，伊田若幸用他那沙哑的嗓音将故事讲了下去。
“后来，你得知了军队的重要行动计划，这件事看似难得，却也是必然。也正是那一刻，你不惜放弃卧底身份，冒着生命危险，将情报带离军方，试图交给四平街当地的民国人员。不幸的是，那里的人们早已将你认定为一名汉奸，加上他们不作为的特点，你还没来得及交出情报，反而险些在同族的人手中丧了命。在那之后，面对无处可去的窘境，你失魂落魄，最终来到了这里。”
张霁明的表情微微扭曲，他转过头，看向伊田若幸，随后又将目光移开。他的姿势变得有些不正常，神经开始紧张，许久，他才从牙缝里蹦出来这样一句话：
“你到底是……你怎么知道的……？”
“我？一个普普通通的日本农民罢了。”
“不对，不对，”张霁明全身一怔，听到那些话，作为一名思维还算敏锐的中国人，他很快察觉到这其中有些异常。虽然伊田若幸并没有穿着军装，也没有携带武器，甚至没有承认身份，他却隐约在对方的身上看到了战争和痛苦的影子。
“不对，你，你不是，你……”声音越来越紧张，因为激动而变得时断时续，这样的行为让伊田若幸也有些不知所措。说出那些故事只是一时兴起，可是一旦真实身份被识破，就算他想要放弃计划，之后也会十分尴尬，无法继续进行交流。不得不提，张霁明并不傻，他只是太偏执了，四舍五入，成功的确有些困难。
眼见着小屋内的气氛变得越发诡异，铃奈慌忙介入，她并不希望这样的结果出现。她伸出手，放在张霁明的肩膀上，久违的温度浸染了冰凉的身体。
“放松，其实，我之前将这些故事告诉了他，你不必担心。如果……你连我也不相信的话……”
“好吧，”深呼吸过后，张霁明恢复了许多，“先生，抱歉我刚才失态了。总而言之，明天，我需要回到那座庙，给自己一个慰藉。如果不出所料……这将会是我最后的努力了。”
他仿佛是下了很大的决心，说到后来，甚至有些口齿不清。此时的这个人，放下了先前一切真真假假的身份，他看向铃奈的眼神格外真诚，二人各自牺牲了属于自己的某个部分，以此换来了彼此的信任。
“这意味着你要放弃么？”
“我……我想不会。我只是为我的故事画下句号罢了，我相信在我之后，还会有人掀起这股巨浪。”
“那好，我明天随你一起去。”
“冷泉铃奈……你……”
“没什么。我只是放心不下你。从这里去往四平街村地区，虽说用不上很长时间，但碍于你的身份，无论是看到哪一方的势力都不会好过。我想，我应该还有些力量用来保护你。”
“好吧，我很荣幸，我认为建造那座庙的人，能够给我一些帮助。至少，他们也许可以帮助我放下过去。至于你……其实我最应该感谢的应该是你。在我来到这里之后，你陪了我很久，耐心听我说过很多话，其实，无论你到底来自哪里都不重要了，我感觉，你就是我这样失败的人生中唯一的一束光。”
铃奈笑了，张霁明也不好意思地笑了。他们来自于中国还是日本，替谁卖命，在这一刻都不再重要。在这半年多的时间里，张霁明没有放弃自己的心愿，也许一定程度上也是得益于她的支持。
不过，这样的话并没有触动伊田若幸。他们走上了不同的道路，经历着不同的痛苦，也将有着不一样的未来。这名五十多岁的关东军暗杀人员，仍在进行着关于执行任务和赎罪之间的选择。恍惚之中，他想起了那片黑影，想起了它对自己说的那些话。他这半生已经很累了，只是自己现在还没能找到一种能够像张霁明那样的解脱方式。失去了业障诅咒的干扰，他的决定更多地出自真心，终于，沉思过后，这位士兵，这位日本人，这位业障曾经的承受者，作出了属于他自己的决定。
“明天，我和你们一起去那座庙。”
二人默不作声，但此时无言就意味着认可。士兵抬起头，这是一张普通农民的脸，绝不属于一位杀戮之人。
他又补上了一句。
“请相信我。”

（十四）
1931年4月17日夜。
释昌性望着流血的阿乐，对方空洞的双眼也望着她。两个人没有行动，昌性只是反复示意其他二人离开，在对峙了一段时间之后，她从功德箱旁边拿起一卷纸，强忍住血的气味带给人的恶心感，随后来到了阿乐面前。她看着这个已经不像人样、没有意识的孩子，开始手忙脚乱地将纸缠绕到他的伤口处。
阿乐其实本以为自己会引起恐慌，最后一无所获。
通过镜像之门返回人间之后，他发现眼前的情况要比他设想的糟糕五到十倍。首先，这个地方并不是他家，四周伸手不见五指，在看到巨大的佛像之后，他才记起这里是净业莲寺，现在已经建成许久。
“江红！”心中好像有一团解不开的乱麻，他能够做的第一件事，就是呼叫兄长的名字。穿越之人和协助者之间存在精神通路，二人可以进行类似心灵感应的交流。面对这样的情况，他必须要尽快找到安心的感觉。
“怎么啦？还好吗？人间舒服吗？”
熟悉而虚弱的声音从他的脑海中传来。
“非常不好，穿越的机会只有一次，就三十分钟，我却来到了这个地方，根本没人能够帮上忙……”
正当他说完这句话之后，第二件倒霉的事情发生了。他开始流血，大量的血液从感觉不到的某个身体部位流出，他伸手试图阻止，可刚回到人间，他还没有适应自己对于身体的控制权，只能眼睁睁看着自己的血洒了一地，几乎毁了大半个正殿。
“江红，我改变主意了，不得不说，人间一点也不舒服，还是冥界舒服……”
……
“昌性，愣着干什么，快跑啊！”
喊声传来，阿乐最不想见到的事情发生了。透过空洞的双眼，他看到眼前的三位尼姑，这座寺庙的建造者，正一脸诧异而惊恐地望着自己。
他知道，这下完了。
虽然现在的社会并没有完全发展出不信鬼神的思想，但是自己就以这种形态、这般诡异的方式出现在这里，换作谁都会吓得不轻，如果运气不好，还可能会在人间引发不小的骚乱。吓人并非他的本意，可此时此刻，这个孩子完全不想去奢求什么真相，他只希望这些人从来没有看到过自己。
“江红……我觉得，我完了。”
阿乐说道，可人间的他并未能发出声音。他只是站在原地，看着三人魂不守舍的模样，猜测着昌性是否会念出经文之类的文字，同时希望江红能够尽快找到一种办法结束这次旅程。半年的筹备和积累，换来的仅仅是一场并不愉快的恐怖体验。
可是，一个声音先于江红的传进了他的耳中。那声音显得有些颤抖，十分微弱，但却充满了坚定和慈悲的气息。一开始，阿乐简直不敢相信自己的听觉器官，他没有想到世界上还会有这样的人，面对着这样的自己，还能够以自身行动打破这无解的局面。
他看到，那个有些显得衰老的女人靠近自己。
他看到，对方手中拿着的是纸卷而并非佛珠。
江红是怎样回答的，他没有在意。
这个十五岁的少年只是看着对方，直到他可以暂时活动为止。
昌慧和昌茹有些魂不守舍地离开了。昌性用了厚厚的一大卷纸，直到阿乐的血勉强止住，不再外流。他微微低下头，看着这个人，思绪又回到了当初自己向对方询问黑影时的情景。
阿乐还有二十五分钟时间。
血止住之后，阿乐重新恢复了自己对身体的控制权。昌性似乎知道自己并不是人类，但也没有将他看作魔鬼。但她没有说话。念经也许会伤害到他，这样笃信于自己信仰的人也甘愿选择沉默。
最终，她能感受到，阿乐用自己冰冷的手拍了拍自己。
昌性抬起头，看向对方那没有表情的脸庞。她本应感受到恐惧，可是，在回忆起自己这一年来的努力和经历之后，她笑了。
——伴着点滴的泪水从眼角滑落。
阿乐能够听到她的眼泪落地的声音，能够听到身上关节运转的声音。镜像之门给了死去之人短暂复生的机会，他恨不得用尽全部力气再去感受这世界一次。
”孩子，我们出去……今晚夜色很好。“
阿乐点了点头。他机械地迈出一步，这才发现，由于在冥界只需要飞行，这样的行为差点让他摔到地上。还好昌性及时注意到，她一只手按压着少年的伤口，另一只手挽起了他的手臂。
二人走出大殿，一生一死，静默地立在殿堂门口，香炉之前。释迦牟尼、文殊、观音无言地注视着他们，在这里，似乎生生死死变得不再那样重要。他们都经历了太多，他们渴望休息，亦渴望爱人。昌性如是，传说中的众佛亦如是。
”你没有办法说话，对吧，“中年尼姑轻轻地说道，她看向漫天繁星，似乎在她心中，这一切都定格在了最美丽的状态，”我想，你应该回去看看你的家人。他们……要比我们更加担心你。“
阿乐摇了摇头。他告诉自己，他不想让父母看到自己如今的样子。江红能够明白他的想法，只可惜，兄长若是回到人世，甚至没有一个可以依靠的对象——他的记忆连同那些木头雕塑一起，被掩埋在了辛亥革命的那场大雪之中。
”好吧，我也能理解你。我不知道你可以在这里呆上多久，不过，希望你能够珍惜这一切。我们大家都会记得你。请你一定要记住，无论如何，死亡是无法避免的。无论你从何而来，我希望你能够记住这件事。但是，明心见性，见性成佛，只要你能够认清自己，便可以超脱生死这一轮回。“
阿乐有些听不懂，但他清楚记得自己此行的目的。想到这里，他伸出手，摆出了”20“的手势，随后指了指自己。
”怎么可能，你现在不过15岁吧？“昌性笑了笑，是那种有些欣慰和解脱的笑。阿乐知道对方理解错了，但一时间，他也想不出更好的表达方式，便也一笑置之。与此同时，他开始思考怎样告诉对方有关自己死亡的事情。
就在思考的过程中，他突然想到了另一件事。
昌性的表情是温柔的，她并不美，但这样的笑容却格外令人放松。阿乐忽然感觉，其实某种意义上，他并没有必要了解真相、将真相告诉别人。谁杀死自己也许没有那么重要，他的再次出现弥补了一些人的遗憾——这已经足够了。
就在镜像之门的持续时间只剩下十六分钟的时候，空旷的郊野之中，有人正在缓慢接近这座寺庙。那是好几种来自不同人的脚步声，他们不知从何而来，但似乎很了解自己将要去往何处。
”看来今晚的朋友很多。孩子，你先在这里等一下，我去开门。“
昌性缓缓离开，她走向净业莲寺关闭的正门。外面的人没有敲门，她却好像早就知道一样，伸出手，打开了那扇门。阿乐并不想让人看见他现在的样子，便一个闪身，躲到了一根立柱的后面。他全神贯注地听着，同时也在思考对方的身份。
“阿乐？你现在在做什么？”
江红的声音以能量连接的方式传送到他的脑海中，可是，这个声音同之前的不太一样，在虚弱之上，喜悦换成了焦虑。
“我在这里等一会。感觉这半个小时很快就会过去。“
就在大门打开的一瞬间，阿乐原本以为的故事发展方向陡然改变。空旷的郊区周围并没有什么异常，那扇门打开的声音也平平无奇，可是，阿乐没有来得及回头去看，他甚至没有再”说“一句话，脑海中镜像之门的能量连接突然中断了。
”别……你那里……附近……有什么……不对劲的的的的的……“江红的声音变得扭曲，听起来像是收音机里常有的错误现象，最后一个字被不断拉长，重复，直到最后什么也听不到。
能量传输中断是一种诡异的感觉。阿乐并不清楚这台机器的运作原理，因此他没有能力去确认到底发生了什么——但正如人类的经验之谈，源自未知的恐惧往往才是致命的。作为一个本就来自诡异地方的死去之人，少年未曾想到自己还会遇到这样未知的事情，这令他一时间感到有些不适。他无法接收到江红的信号，连剩余的维持时间也不知道，就好像这座寺庙的时间流逝和能量传递都被某种特殊的力量干扰了一样。
眼下，他不得不转移注意力，将目光望向寺庙门口。
那里站着两个人。
眼前的画面不太清晰，但他也能看到，他们中一位是又瘦又高、一身黑色，戴着眼镜的男人，另一位则是格外美丽，却只穿着一身工装、手拿一把铁锹的女性。这两个人看起来算正常，不像是能够干扰冥界能量的存在。但这些人为何会来到这里，还是一个未解之谜。
昌性没有惊慌，不得不说，在经历了刚才的事情时候依然能够内心平静，这样的心理素质只有经历过真正的修行才能够养成。看着这两个她并不认识的人，这位尼姑缓缓开口了。
”你们好？“
”啊，大师您好。是这样，虽然这么晚有点冒昧，我还是希望您能够允许……“
张霁明刚刚说了一句。他的声音不太自信，有些怯生生的。这个中年人望向黑漆漆的大殿区域，等待着对方的回复，直到铃奈表现出了某些反常举动。
”等下。“
”怎么……？“
”这里，“铃奈的眼神变得阴冷，整个人身上散发出的气息瞬间改变，从一位温柔的女性变成了一名冷酷无情的杀手。这样的反应给人一种不舒服的割裂之感，尤其是在夜里，足以让一个普通人毛骨悚然，”不对劲。有别的东西。“
”你不要吓我，你说的是那个日本人吗？他就在那边，说是要看看自己的东西还在不在，很快就会跟上来。“张霁明有些诧异，他全身一惊，随后快速将目光投向了别的地方。
四周一片漆黑，他们下午出发，来到这里的时候便已经是这样了。净业莲寺大门紧闭，本想碰碰运气，昌性却主动为他们打开了门。什么都没有发生，铃奈的状态却越来越怪，她将铁锹紧紧握在手里，头上冒出了不少虚汗。
”大师，请问，你为什么要给我们开门？“
昌性一怔，她没想到这个女人会问自己这样的问题。她本打算如实回答，可是，思考片刻，她的表情也僵在了脸上。
”我开了门……我开门是为了……我为什么……“
她说不出话。在闭殿之后，不接待外人是一向的惯例，可她现在知道自己开了门，也知道是自己让自己开了门，但她却说不出具体的原因，就好像思维被麻痹了一样。
铃奈的表情变得可怕。她高高举起铁锹，示意张霁明和她一同进入寺庙。
”我们逃不掉。我们只能战斗。它没有离开，它就在这里。“

（十五）
“累世累业，不可断绝。

不求他人，反求诸已。

然且何谓神力？佛法可曾应验？

苦海无边，无人可知，无人不晓。”

1930-1931年，耗时将近一年，释昌性带领同门两名尼姑及其家人建立净业莲寺，这座占地不小、位于郊区的寺庙，不仅填补了四平街地区此类建筑的空白，还将信仰散布到了更多人的心中。怀着怜悯和大爱的情怀，她们日复一日地坚持着自己心中的信念，即便外界风雨怎样动荡，也无法撼动大殿坚实的根基。
有人曾经对眼下的生活感到满意，他不曾认为这是一片苦难深重的土地。在民国政府和日本方面的”共治“之下，他们不至于罹兽冻馁之患，亦有像样的房屋可供居住。他们认为那些受人欺凌的日子已经过去，革命成功，再也没有什么能够打扰他们这宛如水中泡影一般美丽的生活。
直到1931年9月18日的那声炮响，伪满洲国那艳丽的旗帜在东三省高高飘扬，日本士兵在肆意游荡在大街小巷，他们才幡然醒悟，寻求救赎，可那光芒早已被人淡忘。
当然，也有另一些人很早便意识到了变革与灭亡。有人自血海途中造访人间，试图以法术消除业障；有人从幸运的怀抱中睁开眼睛，击碎那命运安排给他的前进方向；有人年少逢难，有人不被信任，有人欢喜，有人疯狂。

”说名不有亦不无以因缘故诸法生，非我不造彼不知如佛清净无恶形。始在佛树力降魔得甘露灭觉道成，以无心意而现行一切异学伏其名。”
昌性念起经文，紧闭双眼，双手合十，举到胸前。她不再阻拦二人，只是不断念着，对于一切声音、一切感受、皆充耳不闻。她无法理解，但她能感受到，今天，这座庙不是它原本的样子。
张霁明有些害怕，但他不知道发生了什么。他的目的仅仅是寻求解脱，却未曾想过，所谓的解脱只是下一个深渊的入口。因此，他紧紧抓住铃奈的手，而女人也尽力将他护在了自己身后。
突然间，张霁明眼睛一眨，他隐约看见，在大殿门口似乎有一个身影一闪而过。
“呼……你看看那里，是不是……”
“不怪你，这样的状况你应付不来，”铃奈默许了同行者的“胆怯”，随后，她看向大殿，摇了摇头，“这种感觉不是从那里传出来的。”
“可是，我刚才好像看见了……”
“没事，无妨。”
站在寺庙内的一片空地上，二人沉默了一段时间。不出许久，另一个声音响了起来。
“我这边也不太好……东西都被拿走了，我不知道是什么人做的，但是……”
张霁明回头看去。昌性没有睁开眼睛，她似乎知道今天晚上的客人还没有到齐。伊田若幸从一片荒郊草野中迈步而出，全身脏乱，似乎是在草地里寻找了一段时间。这名已经不再自称士兵的男人本想找到那被遗忘了半个月的衣服和枪支，从此不再执行暗杀任务；可这些东西的消失，令他心中陡然一紧。这样的东西一旦被别人发现，后果恐怕不堪设想——眼下，他只感觉自己失去了最后的一份安全感。
他看了看尼姑，又看了看呆在不远处的同行者，一咬牙，也迈步走了过去。他的身体还很健朗，可是就在踏入净业莲寺的一刹那，他感觉自己心口一阵剧痛，强忍了足足十多秒才恢复正常。
昌性见他进来，微微睁开眼睛，将门虚掩上，但并没有锁。她看向迷茫的张霁明、紧张的铃奈和苦恼的伊田若幸，这三个人以前似乎都没有来过这里，更不要说和她有过交集了。
“今天……”
昌性的声音多了一分神性。刚才的诵经让她的内心得到了平静，但她似乎仍在尽力克制住某些力量的影响。她看向这三个人。她知道自己此时有必要说些什么。她已不是那个自己。
”今天，很高兴诸位能够来到这里。方才你们提到过一些异常，我个人也有类似的感受。开门的举动确实本来不会出现，可正如佛教中所言，只有心不静，人才会做出反常的举动。我能体会到你们内心的想法，它们……都很复杂。即使我们彼此陌生，我想，我也可以助你们一臂之力。“
”大师，您指的是……？“
黑衣男人愣了愣，他不太清楚现在的状况。伊田若幸也只是紧锁着眉头，他有一些感觉，但现在还不能完全确认。
”你也能够感受到它的存在吗？“
铃奈将铁锹砸向地面，沉闷的声音好像有人用力敲响洪钟那般刺耳。张霁明被她突如其来的反应吓了一跳，但二人的手没有松开。两个截然不同的女人，似乎都在对方的身上窥探到了自己的影子。
”施主，此言……有趣。只是，我不知你我所述是否为同一物。“
”应该不会错的。“
”那么……？“
昌性和铃奈对视着，一人眼神由恐慌变为疯狂，一人则由充满善意变得有些神秘。
”我，我坦白。“
一个低沉的声音打断了二人的思想交流。危险尚没有降临，可那一刻迟早会来。他们将目光转移，看到一旁的伊田若幸身体开始痉挛，他的脸上布满血丝，眼眶里只剩下了白色。这样的变化彻底击碎了张霁明的生理防线，他开始后悔自己选择来到这个地方，若不是来自信任的人手上的温暖支撑着他，他恐怕会认定这一切都是一场梦，从此昏睡不再起来。
看到伊田若幸的反常，几人一时间表现出了不同的态度，但无论如何，这样的变化已经超出了人类的理解范围，两个世界的边界开始在这间寺庙的区域内溶解。他们不敢上前，伊田若幸只是捂住自己的脑袋，那声音越来越重，仿佛一颗石头牵引着他向下坠去。
”诅咒曾经侵入过他的身体，现在那个怪物将更多的诅咒加在了他的身上，我们不能拖延，必须尽快找到影响这一切的根源所在。“铃奈口中的字句宛如疯子的低语，她在遭遇这些事情时，整个人会变得疯狂而不顾一切，仿佛她存在的目的就是为了消除这无尽的诅咒。
现在的情况逐渐明了，也很简单。
”业障“盘踞在了净业莲寺的附近。它的存在，令阿乐的能量连接失效，操纵着释昌性和伊田若幸做出有违本意的事情。上次的仪式并没有伤害到它，仅仅是将它驱逐到了另一个地方——一个可供他生存、繁衍、开怀大笑的地方。
铃奈抓住铁锹的木柄。昌性双手合十。阿乐躲在大殿的柱子后面，他不敢出面，也不想牵扯到这件事中来。少年清楚知道，半个小时已经过去，现在的他究竟又是什么？是人，还是冥界的居民？这样的他，真的应该存在于此吗？
”我坦白。其实，我是一名关东军的杀手。是我杀了那个孩子，也是我被委派了杀死张霁明的任务。“
伊田若幸的一番话打乱了原本的作战计划。阿乐空洞无助的眼睛陡然睁大，他的身体不自然地晃动起来。这个少年本想放弃寻找真相，可真相就像是毒品贩子，亲自将自己送到了他的口中。他不记得那个日本人的长相，但自己死的时候，凶手同样没有露面，也就是说，这样的可能性确实存在。与此同时，张霁明因惊恐而变得惨白的脸逐渐恢复血色，他眼前一黑，差点晕倒，还是铃奈扶住了他的身体。
伊田若幸已经不再像他。业障的诅咒远超上次，他全身的血管开始突出，由心跳带来的跳动让他看起来就像一根注入了血液的弹簧。他的头发开始不自然地落下，头部向后仰去，指甲变长，肌肉松弛，这样的状况，远超那些不治之症带给人的视觉冲击感。
”可恶，这下……怎么办？他这么快就……那个东西的力量实在太大了，我没有办法……“
铃奈表情扭曲，她第一刻想到的是直接冲上去，可那样结果不会太好。昌性开始诵经，他们眼睁睁看着这片土地上深厚的恶意积攒到一个外来者的身上，却不能够出手，因为他们不知道该从何出手。
张霁明的表情转为了愤怒：”果然是你，我就说你很不对劲，铃奈，你居然还要袒护一个想要杀死我的日本人？唉，若不是我现在没有心情，我肯定会在这里解决掉他！不要认为我就甘愿被人欺负一辈子！“
”解决我么？“伊田若幸的声音照旧，只是没有半点感情，”你做不到。这些只是我的忏悔，我要说出这些，但不是为了给你们向我复仇的机会。你们要明白，这个世界，从来就没有合作和信任之谈，只有侵略，杀戮和……“
剑拔弩张。
昔日同行者道出了心中的黑暗。女人和未知在信仰殿堂中对峙良久。
她知道伊田若幸不应该说出这些。有时候完全坦白自己的一切并不意味着解除欺骗，只会让事件暴露在探寻者的眼中，不论好坏，一览无余。
但是业障从不会这样想。
对于它，它只需要站在那里，一言不发，人们之间的掩饰和善意便会被瞬间击毁。它享受这样的感觉，它的诞生只有这样一个目的。
伊田若幸很清醒。他没有被控制，他只是眼睁睁看着自己从一位忏悔者沦落成了泥沼中咆哮的野兽。
张霁明也很清醒。他热爱自己的国家，他不能允许一位企图染指中国土地的异国士兵向自己袒露自己的丑恶野心。
但是，他们的矛盾不可避免。这矛盾不是出自业障，不是出自其他，完全就是他们自己内心的产物。即便他们这一生不会看透对方，换在别的地方、别的世界、其他两个人之间也会发生这样的事情。
业障只是将出演悲剧的演员临时更换了一下而已。
”不，请你冷静，“望着张霁明疯狂的样子，铃奈眼中的杀意强行被抑制，她无论如何都不能让他在这里停下脚步，影响自己面对怪物的计划，”现在的你们已经被诅咒控制，虽然我知道你们拥有自己的意识，但是，请你利用清醒的头脑去想些别的事情……比如我，好吗？我就在你的身边，我不会走，一切噩梦都会有过去的那一刻……“
”我不要！！“
张霁明的脸涨得通红，诅咒正在爬上他瘦弱的身体，一股冷气飘散而出。读书人的眼前出现幻觉，他看到了甲午海战中北洋舰队战船的残骸，看到了那些死在日本士兵枪口下的无辜人民，看到了那份计划书上令人胆寒的文字。
他不能容忍这一切的发生。
”我知道我这一生很不顺，我想要为国家做事，却总是事与愿违，直到最后还要落得一个被迫灭亡的下场。但是，我相信国家，相信民国政府！即便他们不采取我的计划，我也要利用我的方式走到最后，铃奈，你不要拦我，现在这样一片荆棘出现在我们的面前，唯有斩断它，我们才能……才能！！“
男人用另一只手摘下了自己薄薄的眼镜。这是日本军方提供给他的外国进口货，现在，那两片玻璃中却溢满了辛辣的讽刺。一声怒吼，他手腕一抖，那精巧的设计瞬间飞上了天空，随后落地，宛如一颗美丽而有毒的流星，闪亮的碎片中映照出了无数个愤怒而失控的自己。
“我要，我要……你放手！！”
伊田若幸的头向后仰了过去，在张霁明眼中，这个五十多岁，手上沾满鲜血的刽子手根本不把他的反抗放在眼里。他的嘴中逐渐有红色液体流出，但他已经感觉不到。他不能容忍对方的态度，他要决斗，要反击，要为国效力，要打破阴谋，要孤身作战，要不顾一切，他为之疯狂，他为之奉献，他为之牺牲。
但是，偏偏有这样一只手。
这只手的主人同样疯狂，但她更加清醒。诅咒没有影响到她，她同样想要向这个日本人展开复仇，但目标不是对方，而是对方身上盘踞的某些东西。
眼下，这只手拉住了他，紧紧拉住了他，不让他再上前一步。
“为什么？铃奈？你……我们，我们的目标，难道不是一样的吗？！”
”不，从来也不会是。它在你的身上，我只是不忍心对你下手。我希望你能够尽力冷静，不然……“
”哈？“张霁明扭过头，他的颈部关节发出了反常的响声，随后，他的嘴角向两侧疯狂扩张。他张开了嘴，一阵笑声传出，这声音本不会出现在他的身体里，“哈哈哈哈哈！！好，好，我们现在都是疯子，可你却要和我作对？你难道不知道日本人的阴谋吗？你难道感受不到这分崩离析的国家吗？你难道听不到五个月后的炮响和呼啸之声吗？！”
“不不不，我，我求你了……”铃奈的脸上第一次露出了彻彻底底的恐惧，这个男人和她认识了半年之久，她从未想过，普通的一份诅咒就可以将人的性格放大到这种地步。她手上的温度逐渐下降，热量逸散到黑暗的大气之中，化作了愤怒和恐惧的养料。
昌性始终在犹豫。
她能感受到，这个日本人所言非虚。
她不能理解这一切发生的原因，只是为了不被影响，而不断不休得念着那些经文。她清楚，杀死阿乐的凶手可能确实出现在了自己的面前，但是，面对着复仇的诱惑，这位内心清净之人同样望见了伊田若幸那已经不像人样的外表。大殿中，巨大佛像的眼睛望着这一切，她只感觉，在这样的注视之下，众生皆为平等，她不应该因为个人的过往，就强行顺应了诅咒和黑暗的意志。
那也是一个可怜，需要救赎的孩子啊。
“我准备修建寺庙一座，供奉佛法，救苦救难，普济众生。”
自己的话语再次响起。
昌性猛地睁开眼睛。没人教过她应该如何做，可她却知道自己应该怎样做。和伊田若幸相似，也有一些东西附着在了她的身上，那是信仰，是光明，是一种同诅咒互不相溶的能量。
“我等今者二障所缠。良由不知寂常心性。惟愿如来。哀愍穷露。发妙明心。开我道眼！”
楞严经中的文字脱口而出，昌性取下佩戴的佛珠，紧握在手中，左手置于胸前，顿时，她的双眼仿佛迸发出光芒，仅一瞬间，手中佛珠凭空飞到了空中，如同莲花盛开一般旋转起来。她望着这一切，口中念经的声音逐渐增大，只见佛珠手串一瞬间从中间断裂——她知道，这意味着某个决策已经诞生——随后，四散的佛珠分别击中了陷入疯狂状态的两个男人，他们来不及说话，下一秒，便全身瘫软，倒在了地上。
没有痛苦，没有硬物击打的声音，没有惨叫，昌性再一收手，一阵光芒飞出，那些佛珠便尽数回到了她的手中。
铃奈呆住了。她看向二人，张霁明的手逐渐无力，这个从不轻易改变意志的男人倒在了地上，但似乎还有呼吸。
“你……这种力量……”
“不要给诅咒以逸散的机会。”
昌性收起散落的佛珠，环绕她的光芒逐渐散去，她重新闭上了眼睛，似乎信仰赐予她的力量正在消退。与此同时，倒地的二人身上，一股股黑色的纹路正在咆哮着，它们要比这黑夜更加浓重，比人心更加黑暗。诅咒的真面目已经展现，如果此时不出手的话，方才的一切都将会毫无意义。
“……好。”
铃奈轻轻松开了拉住男人的手。虽然对刚才的力量有所忌惮，但她知道对方通过这超乎常人的能力，为自己创造了一个难得的进攻机会。
她用双手举起铁锹，在工具的末端，那块金属由黑色变为紫色。她洁白的双手微微胀大，紧紧贴在了木柄之上。望着那些已经逃离男人身体的黑色诅咒，她眯起眼睛，身体微微下蹲，嘴角露出了一个病态的笑容。
“你们不会认为这东西真的是工具而已？”
说完，她将铁锹举到背后，望向诅咒，身体猛一发力，将武器挥出。由于巨大的相互作用力，她整个人在空中转了两三圈，紫色的线条在空中勾勒出一个完整的圆。也正是由于转圈带来的速度积累，恐怖的离心现象让铁锹顶点处具备了反常的冲击力。诅咒的黑雾已经蔓延到空中，而就在这千钧一发之际，铃奈发出了不属于人类的声音，铁锹表面的紫色瞬间迸裂而出，与黑雾凝结在了一起。两种物质不断碰撞摩擦，最后，只一声闷响，黑夜重新恢复了寂静。铃奈重新站好，将武器抗在了肩上。
“你的这种力量很不一般，”昌性笑了，“我能感受到，你没有求助于信仰或是黑暗。这么说来……”
“我很惊讶一位正常人能够注意到这一点。没错，我不是人类，我也并不来自于这个世界——甚至连我的名字，也并不是冷泉铃奈。”
“可你很愿意生活在这里，即便你来到这里并非本意，即便我们比你想象的弱小许多。”
女人蹲下身去。她将昏迷的张霁明身体摆正，在他的头下方摆了一块填充物，这样让他能够舒服一点。她看向这个可怜人的眼神很纯粹，没有半点虚伪或是不满。她的嘴唇动了动——
“谁知道呢。”
诅咒已被祓除。两个世界的代言人用上了不同的力量。黑夜依然继续。少年探出头来。
但是能量的传输没有恢复。那种压抑感只是小了一些，可它一直在。
少年默不作声。在他的视野里，他看到了另一个人。
那不是黑影。那是一个干瘦的老人，站在大门的另一侧。他的手臂已经瘫软，他的目光深不可测。

（十六）
伊塔米尔并不希望冥界和人间有着过多的接触。
这位冥界国家的领导者之一，表面上和其他两国的魔尊一样，这样做的目的是维护两界的和平稳定；但是，他的心思远不止于此。
他绝不允许任何一位国民或是法师脱离他的管控。他可以让那些鬼怪进入人间，但整个任务流程内，执行者不得抱有半点依恋人间的想法，亦不能同人间生物过多接触。
他的阴谋已经持续了上百年。这仿佛没有止境的时间跨度内，就连那些最为高深莫测的法师都没有摸清他的真实目的。
他的秘密得以保守，很大程度上，得益于他手下的那些梦境一般的追随者。在这些人之中，有这样一位，它已经活了一千余年，它身上的天真和幻想尽数被伊塔米尔榨干，但是，这具行尸走肉没有化为灰烬或是怨念，而是奇迹般地活了下来。除此之外，它也许已经突破了阴寿的限制，整天宛如梦魇一般游走着，杀掉一切可能会影响到伊塔米尔计划的碍事者。
伊塔米尔赞赏他。他是第一个能够让魔尊从他的王位上走下的人。
他被赐予了这样一个名字。
“美梦”。

净业莲寺，不眠之夜。
察觉到诅咒的气息消散了许多，铃奈的动作放松了不少。释昌性也睁开了眼睛，气息变得平稳。她们有力地挫败了业障的某一部分，而两位昏倒在地的受害者也并无大碍。闲聊片刻，她们达成共识，决定将他们安置到大殿后的几间房内。
她们的表现，就好像危险已经解除。昌性的信仰没有让她保持警惕，铃奈的法术也没有识破其他的异常。她们是那样放松，好像但凡有人出手攻击，她们都毫无还手之力一样。
可是，阿乐的内心却变得格外紧张。
他不想出去吓到二人，可是就他的视角来看，那个老人是那样显眼地站在那里，根本不可能同时逃过两个人的眼睛。如果是业障的诅咒，恐怕不会这样轻易被忽略掉，现在，阿乐只能认为二人抑或是真的没有看见，再或者是那个老人……有着”超乎寻常“的隐蔽能力。
但他不知道究竟是前者还是后者。铃奈同样来自于冥界，但是实力强大，身份成谜，他若是轻举妄动，万一被对方针对，只会自断退路；可是，想要不加管控，那老人的身影却越发诡异，看起来根本不像是人间可能存在的生物。
突然，就在少年纠结之际，那老人猛地将颈部转了好几圈，每转一圈，身体就变小一点；他好奇还来不及，下一秒，那个生物如同疯狂的猎人一般，仅仅一眨眼的功夫，就来到了两个女人的背后——即便这样，她们也没有见到对方，还在有说有笑地向前走着。
”不好！！“
阿乐顾不得其他，也管不上是不是只有自己才能看到这个怪物，他在心里大声喊道，随后，暂时的躯体机械般地运作起来。他没有办法说话，因此没有办法提醒二人，面对缓缓抬起手的怪物，他只能用尽力气地跑着，跑着，哪怕能够挡下它的攻击，那也是值得的。
怪物伸出那干枯的手臂，这样的动作绝不可能是一个拥抱或是打招呼的前奏。阿乐拼尽全力，到最后，他甚至感觉自己生前都没有这样畅快而紧张地跑过。
仅仅是过了五秒不到。
怪物的手臂砸下，目标是铃奈的后背。这样的行为堪称万无一失，可是，就在那手状物体即将接触到女人的那一刻，一个超出他预料的”礼物“从一旁飞了出来，直直击中了女人的身体，由于过大的冲击力，铃奈一个不稳，倒在了地上。
”什么……“
法师的铁锹脱手，铃奈本来认为自己受到了莫名的伤害，可在那一瞬间，感受到的压力并非来自于这份”大礼“。
昌性诧异地回过头来，她看到少年拼尽全力的样子，也在那一瞬间，看到了那个怪物。刚才，是阿乐将铃奈撞开，才避免了怪物将手臂砸下。
终于，一阵腐烂的、恐怖的、丧失理智的声音传了出来。
“呃……紧张。紧张的话，美梦会化作泡影。看来我还是有些大意。”
怪物收回了手，立在原地。发现自己暴露，它丝毫没有惊慌，仅仅是不再攻击，开始用自己那难听的声音对着几人说起话来。
“有人助你，我便先不杀你。正好，我们也许可以聊上几句，法师。”
铃奈愣了愣，随后快速站起身来。她开始时还以诧异和警觉的眼神望向怪物，可目光仅仅汇聚一瞬，她那疯狂和温柔的两方面性格尽数消失，留在表面的只有敬畏和惶恐。趁着这个机会，阿乐跑到了昌性的身边。他们不敢轻易干扰二人，只能站在那里，随时做好可能的准备。
“请问……”铃奈的声音变得温顺而细微，这个怪物的出现不仅没有唤醒她的斗志，反而令她诚惶诚恐——这是阿乐所不曾想到的，“大人，您来到这里……有何贵干？”
“你扔掉了自己的武器。无妨，我知道你不敢攻击我。可是，作为法师，扔掉自己的武器就意味着放弃自己的身份。”
“可……大人，那是出于意外……”
“哦？”怪物的声音没有半点变化，“可是，你已经违反了王的旨意。我来到这里，并非为了取乐。“
”我……可……为什么……？“
铃奈有些颤抖，这个事实让她有些不能接受，”可我明明一直在完成任务，我已经找到了那个东西的踪迹……“
”这一点没有错。但是你想要永远呆在这里，只是为了一个不足挂齿的人类。你要知道，人间不是我们能够一直生活的地方，作为一名伊塔米尔城的法师，这样做更是有悖常理。你没有必要向我求情，旨意就是旨意，而代价也很简单。王不会允许任何可能泄露秘密的人一直活在这个世界上。“
事情的发生很突然。
这个世界上的人已经见过了太多怪物。
那些怪物中，有的是人假扮的，有的渴望成为人。有的心怀感激，有的以杀戮为乐。有的追杀其他怪物，有的甘愿保护人民。
净业莲寺已经承受了太多。
这座寺庙，承载着宛如微光般的信仰和光明，建立于风雨飘摇的年代，却要面对来自另一个世界的恶意和黑暗。
铃奈握紧拳头，又无力地松开。
她知道，”美梦“所说的一切都是真的。
数年前，她和一队冥界法师一起，通过装置进入人间。他们被分配到不同的地方，目的却只有一个——寻找那些自大战时期从冥界进入人间的鬼怪，并尽力将他们”处理“掉。
这几年的时间内，铃奈一直在四处游走，寻找着可疑的踪迹。她是冥界法师中少有的女性，战斗和侦察能力也要出色许多。在许多同行纷纷放弃的时候，她却有了一个重要的发现——这片土地上，盘踞着来自于虚无之环内的未知存在。
由于命令，她心知自己要尽力而为，绝不能临阵脱逃。为此，她伪造了一个人类身份、购置了一间农舍，无时无刻不在思考合适的切入点；而也正是在这段时间内，她了解到有关这片土地的现状，她心知自己不能再拖延下去——不休的争斗和暗流迟早会演变成一场足以改变世界格局的战争。
又过了一两年，村子中来了一名中国人。他全身黑色，拎着一个皮箱，整个人仿佛失了魂一样，他寄宿在铃奈的房子附近，而出于礼貌，有一天，铃奈选择拜访他，并为他送上了亲手制作的点心。
二人的第一次见面或许并不特别。张霁明只是表现出无尽的忧伤，他已经丧失了希望，甚至连安稳过日子的权利都被剥夺，只能偏安一隅，整日浑浑噩噩。铃奈耐心地听他说完自己的痛楚，而第一天，她没有说话，只是默默地关上了门。
第二次见面，铃奈发现这个人渐渐恢复了理智。他开始变得有食欲，面对着送来的一碗白米粥，他只用了五秒钟就全部喝到了肚子里。铃奈看着他的样子，最终依旧没有说话。
第三次见面，张霁明来了一些兴致。面对着这位居住在自己邻家的女人，同她屡次三番为自己送来的礼物，他心中突然出现了一点希望。翻箱倒柜过后，他从箱子的一个角落中掏出了一本古旧的连环画，上面画着的是《水浒传》中的部分故事。他告诉铃奈，自己就好像是李逵，忠于宋江，可是到最后，却落得一个被毒死的下场。他将这本书送给了对方，二人简单道了别。
第四次见面，是铃奈主动提出的。她逐渐对于人间产生了某种实际意义上的好奇，他们第一次并排走在村中的小路上，看着清澈的小鱼塘、日落下的田野、一望无际的空旷平原，两个人的脸上，都露出了难得的笑容。他们用无言做了道别，并许诺下次一定会再次见面。
第五次见面，张霁明将地点选在了一颗老树下，他将自己学到的一些知识告诉铃奈，并就几个历史问题发表了自己的见解。他没有去问铃奈的人生经历，似乎并不想去打扰对方，而女人也免去了编造一个并不存在的事实。
”你知道吗？其实，我认为清政府从后期开始就已经注定了它灭亡的道路。“
”辛亥革命是一次伟大的成功，但我们仍然需要寻求一条更好的出路。也许我做不到，但是总有人会做到。”
第六次见面，是在凌晨。
那一天，张霁明拉起了女人的手。他不知道对方的来历，亦不知道他们属于截然不同的两个世界。铃奈并没有告诉他，一方面是出于对魔尊的忠诚，最重要的是，她不想将自己的任务和即将面对的困难强加在这个人身上。
那天的日出很美。在这名出色的法师身上，第一次萌生了这样的想法。
“我想要和你一起看下一个日出，还有下下个日落，直到永远。”

一次偶然，铃奈经过净业莲寺，忽然间，她感受到了一种强大而不可描述的力量。在她回过神来的时候，整个人已经被卷入了一个特别的空间。在这个空间内，时间被延长，诅咒在空气中肆意流淌——
所幸，她早已准备好了应对的方法。她需要进行一场仪式，而仪式的对象，真是诅咒的来源——那名还没有意识到自己被操纵的日本人。冒着一次失误便会迎来灭亡的风险，她强忍住笑容，凭借惊人的毅力，顺利完成了仪式，也将自己从业障的力量范围内解救出来。
在那之后，便有了今天发生的一切。
她本以为自己做的很好，她本以为自己是幸福的。
可是，面对着眼前这位已经失去了怜悯之心，没有感情的“大人”，她突然间想到了张霁明为自己讲过的那个故事。
“李逵是天杀星，是老天派下界杀害那些罪业深重之人的杀神。他尽管有着嗜杀的天性、无情的一面，却也有血有肉，有时傻的可爱。要说他这一生最大的遗憾，亦是最大的幸运，便是死在自己信任的那个人手中。”
阿乐和昌性没有说话。铃奈惨然一笑，她看向掉在一旁的铁锹，又看了看那个昏迷不醒的男人，随后优雅地张开双臂，口中轻轻地说出了最后的一段话。
“如果有来生，我还会成为一名法师，和你，和你们在未来的这片土地上相遇。那时人间没有战争，冥界没有阴谋，我们不用再去战斗，只需要躺在地上，数着天上的星星，听着从远方吹来的风。”
她到最后也没有反抗。
“梦中会有这一切的。伊塔米尔会满意于你的死亡。”
美梦抬起手，这一次，他干枯的脸开始胀大，整个人恢复到了扭曲前的大小。他知道，铃奈同样知道，他只需将手落下，甚至不用移动，便可以轻易杀死这名普通的法师。
铃奈虽然故作潇洒，但她只是知道，自己没有力量去和这样一个怪物展开对抗。她有些后悔，有些畏惧，但她并没有后退一步。她只是睁着眼睛，等待着湮灭的降临。
昌性没有上前，这一次，她没有能力去帮助对方；阿乐想要流泪，可他早已失去了全身的感官。他们只是感觉无助，望着这座灯塔一般的寺庙，他们不知道信仰还会庇护他们多久。
怪物的手臂落下，没有惨叫的声音，没有武器刺入人身体的响声。阿乐闭上了眼睛，昌性摸到口袋中那一堆碎裂的佛珠。张霁明躺在地上，他的表情无比平和。

（十七）
“如果你杀死了那名法师，那么你也会杀死这些人。”
许久。
直到这个声音响起，三人才颤抖着睁开了眼睛——这其中，也包括准备迎接死亡的铃奈。这个声音不属于美梦，不属于他们当中的任何一个人。可，在这片寺庙之中，的的确确存在这这样一个“特殊”的生物——或者说，并不能算是生物。
“这样可不好。人间的苦难要由人来承受，我的职责只是扩大这一切，但是，我不会容忍像你这样的无理之人干涉我的目的。”
美梦的攻击没有成功。
铃奈看向面前——那干瘦的怪物手的确落了下来，而她知道，这看似不起眼的攻击实则蕴含了极为强大的冥界能量。在被伊塔米尔改造以来，美梦的实力一直在增强，感情和人性也越来越淡，可魔尊为了不至于让它陷入混乱，最后依然留存了一分——这种情感主要表现为愤怒和仇恨。现如今，美梦那腐烂的身体开始颤抖，显然，有些东西已经激怒了它。按理说，除却魔尊以外，几乎没有人能够伤害到他；可是现在，他的攻击却出乎意料地失效了。
“这样程度的攻击，我还是可以拦下的。”
终于，在众人复杂的目光注视下，美梦面前的一片空地上，不知何时已经汇聚了一大片黑雾。那些诅咒如同条纹一般不断交织、融合，在这不断积累的过程中，铃奈的表情也逐渐从不知所措变为了某种意义上的惊叹和难以置信。
业障自诅咒中迈步而出。
没有人能看清它的样貌。它不过是一个黑色人形，可是铃奈能够明显地感受到，它身上诅咒的强度和先前附着在男人身上的完全不可同日而语。这是一种单是体会，就足以让她站立不稳的可怕力量，甚至在美梦的身上都从未出现过。
没有人知道业障究竟是通过何种手段挡下了那一击，就连美梦本身也感到不可理喻。没有格挡，没有法术冲击，仅仅是一句话的工夫，那巨大的能量直接化为无形。
“人类，让开。你是冥界的存在，你也让开。我们之间的事情轮不到这样一个怪物插手，对吧？”
业障的声音同样没有感情。但和怪物那难听的叫声比起来，它的声音显得更加深邃、不可捉摸。听到它的话，三人没敢继续站在原地——因为接下来发生的事情，也许只会为他们带来难以承受的痛苦。
“你很有趣。你甘愿被人剥夺了自己的感情和天性，”业障的声音没有变化，可诅咒的汇聚却依旧没有停止，它和美梦对视着，此时，来自纯粹黑暗的产物选择站在了黑暗的对立面，“但是，缺乏天性就意味着缺乏变通。那个制造出你的废物有没有想过这一点？”
三人撤到了远一点的地方。阿乐呆呆地望着这个黑影——他不会记错，那正是自己死前所讨论过的“鬼怪”。眼下，他虽然不太理解它所说话中的含义，可无疑，事情的发展已经被推向了高潮。
“废物？我不准你这样侮辱王和他的理想！”
“看来他还保留了让你愤怒的能力，作为一个战争武器来说，这样做的确无可厚非。”
黑影的身体快速裂解，一道道黑色的诅咒向美梦身上冲去。对方是冥界生物，而且丧失了绝大部分人性，导致诅咒并不能直接侵入它的身体，可是，业障显然有一些独门的小妙招。
“你知道吗？业障和现世报类似，都是有因才有果。我崇尚的，就是将人们积累的罪恶重新附加在他们身上，然后亲眼看着这个世界因为他们自身而毁灭。可是，你就在我的面前，抢走了本属于我的实验对象，还要以莫须有的罪名杀掉他们。这样做，不合理吧？”
话虽如此，铃奈也听出了些许深意。业障鼓动现实中的人们滥杀无辜，甚至操纵他们陷入绝望，可是，像美梦这样来自于另一个世界的存在，对他来说却成为了莫大的威胁。这就好像两个捕食者的竞争关系，唯一的差别是，如果业障获胜，他们就算再要面对诅咒的侵扰，也不至于当场尽数死亡。想到这里，她低声对昌性说道：
”不要插手。让他们自相残杀是目前的最优选择。“
”你不愿忠于自己的主人了么？“
”呃……你还真会讽刺我，表面看来，像你这样的出家人应该安分一点才对……不过无所谓，至少你帮助了我，也展现了你的实力。至于他，他没能杀死我，我也没有必要再去迎合他的手臂。“
”离经叛道。“昌性嗔怪道，但是她这样忠于信仰的人却露出了笑容，”我很喜欢。“
与此同时，业障的诅咒包围圈逐渐缩小，美梦的颈部开始再次转动，在缩小身体之后，刹那间便从原地消失——这样的能力，他先前已经使用过一次。观战者们一时间有些分辨不清他的去向，可下一秒，那些诅咒迅速调转方向，向着他们的方向袭来。
”不去战斗，一心想着杀掉这些人？你的大脑里剩下的全是这样的垃圾？“
美梦出现在了阿乐的面前，只有不到一个拳头的距离。它那肮脏的身体散发出恶心的臭味，身体格外扭曲，这一次，美梦以最快的速度将手臂挥下，同时，他的头也开始飞速转动，他要在释放招数的同时为自己注入能量，用过载的方式打出远比先前恐怖的一击——
然而，无事发生。
诅咒在这一瞬间包围了他丑陋的躯体，黑暗直接吞噬掉了巨量的能量，他连半点伤害都没能够造成。业障将自己快速进行分割，诅咒不断汇聚重合，以美梦为圆心织成了一张圆形的网，将它包围其中。
”我真应该改一改你那愚蠢的毛病。“
这个声音来自于所有的诅咒，宛如恶魔不断不休的低语，孕育着一位丧失人性的行尸走肉。这样奇特的能力，美梦仅仅见过两次，第一次便是伊塔米尔吸收自己幻想的那个下午。
它开始试图脱离诅咒的包围。诡异、尖锐、吓人的声响不断从黑色圆圈中传出，美梦施展出他所有的一切招式，其中有些甚至是冥界战争时期自己一人歼灭数万敌军的绝技。可，无论是物理攻击、法术攻击还是精神攻击，那诅咒的牢笼却完好无损。铃奈看着这一切，她几乎完全喘不上气来。这不是她所能理解的事物，如果业障想要杀掉自己，简直是易如反掌。
可是它并没有。它的诅咒被铃奈两次驱散，即便如此，它也没在法师面前展现出这样的实力。对于业障而言，她的行为不会改变时代发展的命运，反抗对它而言并不会有什么影响。
追根求底，还是铃奈太过天真了。她以为自己可以处理掉业障这样的麻烦，讽刺的是，眼下，这个恶魔刚刚救了她一命。
三人沉默着，他们看向诅咒的圈子，看向在里面挣扎嘶吼的怪物。大殿中佛像的眼神充满怜悯，市区内日本人聚会玩乐的欢笑声永不停歇。
美梦愤怒的叫声越来越响，可它发现，自己无论如何都逃不出这个圈子。不仅如此，诅咒在不断缩小，无法瞬移的它逐渐感受到了来自全身上下的压迫感。业障也暂时停止了说闲话，在这碾压般的杀戮之中，它留给了怪物充分发泄的时间——直到诅咒重新汇聚成人形，美梦凭空消失，再也不会回来。
”你身上来自另一个世界的杀意也很重。我们都肩负着无数条性命和鲜血，这也是你逃不出诅咒的原因。“
业障——这个黑色人影——站立在了几人面前。它像是宣读誓词一般念出了那段话，随后，看向这些屡次三番对抗它的人们。铃奈不知道说些什么，昌性双手合十，少年空洞的眼神深不见底。
”你们很有趣。“
业障点了点头——也许那并不应该称之为”点头“，而是一种流动。它身上的诅咒不断流淌着，这个世界带给了它太多宝贵的惊喜，它并不想轻言放弃。
”我也许会有灭亡的那一天。当这片土地上不再有炮火、杀戮和毁灭，我也会不复存在。吸收痛苦和绝望是我的天性，你们没有办法杀死我，我也不会自我毁灭。但是，我在你们身上，看到了更加有趣的东西。“
”我看到了有人在黑夜中建筑起一座灯塔，看到了无辜死去之人放下心中的仇恨，看到忠诚的追随者不再为黑暗献身。这里，你们让我看到了一些业障和诅咒也无法磨灭的事物。“
”所以，我不会再伤害你们。我沉迷于人性的恶，但我不会抹杀那黑夜中微弱的善意。“
”那位……法师，如果这样的人或是它的制造者试图打扰你，我还会像今天这样做。“
铃奈无奈而苦涩地笑了笑，她突然间有些期待——如果伊塔米尔选择进入人间，业障到时又会为了她做些什么。
净业莲寺的四周依旧是黑暗的。没有什么事情真正改变，这场战争以无声起，又以无声结束。
但是，似乎有些人确实成功了。她坚持着自己的梦想与信仰，今后也会更加坚定地走下去。
”色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。“
她双手合十，她想到了半年前的那个下午，当时的自己种下了一颗种子；如今，这颗种子已经长成了一颗绿色的小树。
业障的诅咒开始消散。没有人知道它接下来要去什么地方，但是，大家在剩余的人生中再也没有见到过类似于人形的黑影，也没有出现诸如时间流逝变慢的反常现象。
但，昌性会记得那句话——她在念出心经之后，业障回应自己的那句话。
”没有什么是永远不变的，对吧？改变取决于我们自己。“

【全文完。】

（附录：关东军内部文件）
记录机密等级：高。
执行目标：死刑。
执行对象：逃兵伊田若幸。
罪行：无故脱离军队超过半年；殴打上井虎卫下士；企图勾结中国人；被捕后拒不承认罪名，殴打审讯人员。
判决记录：一审决定拘留三个月，逐出军队；二审决定执行死刑，目标没有反抗。
执行人员：上井虎卫。
执行方式：经讨论，决定利用其故意丢弃的狙击枪执行死刑。上井虎卫发现了田野中散落的这把枪，它将作为伊田若幸士兵的罪证和耻辱，将最后一颗子弹射进它昔日主人的脑中。
执行日期：1931年5月1日。

补充说明：死刑如期执行。枪响后目标生死未知，有黑色雾状物体从其身上涌出，随后尸体消失。经由多次寻找后无果。最终认定为超自然现象，不予干涉。

（附录：百科资料）
净业莲寺于一九六六年由释隆密尼师，担任净业莲寺第二任主持，文革期间，净业莲寺饱受摧残，大殿受损，房屋被占，僧人受辱，最后只剩下三位僧人：释隆密尼师、释隆理尼师、释隆妙尼师。在艰苦的环境下，他们严持戒律，承担起如来的家业，默默的耕耘，保持了佛教不衰的精神，慈悲济世的胸怀。改革开放以后，相继收徒，随着年龄的增长，释隆密尼师把第三任住持交给了释能明尼师，宗教政策落实以后，释能明尼师担任四平市政协委员，吉林省佛协理事，随着宗教政策进一步落实，部分厂房搬迁，在一九九六年至二000年由释能明尼师带领四众弟子，重建大雄宝殿、观音殿、山门等。
……
在二0一七年因消防通道阻塞，存在消防安全隐患等原因，大雄宝殿面积狭小，且因年久失修而导致屋顶瓦片脱落，墙体裂缝，存在着严重的安全隐患。已无法满足与日俱增的信教群众的需求，此时，住持上仁下性尼持慈悲，为了人民群众生命安全。为了满足信教群众宗教正常活动。果断决定进行对大雄宝殿、天王殿、观音殿、钟鼓楼进行翻新扩建。
现重建后的净业莲寺由南门第一殿堂天王殿进入，两侧是钟鼓楼，第二殿堂即是气势宏伟，规模庞大的大雄宝殿，大雄宝殿四面由24根龙柱支撑，二龙戏柱、四象驮柱，精雕细刻、栩栩如生。大雄宝殿下面有地下室，是五百罗汉堂，如同岩洞点缀的壮观美丽，四周是假山，山上布满了奇形怪石。千姿百态、形态逼真的五百罗汉，自然坐落排列，中间两端北侧有莲花池供奉汉白玉的观世音菩萨、南侧供奉地藏王菩萨。每根柱子装修成最壮观的树抱石柱，横梁上有石幔、石花等。令人目不暇接。简直是惊天触目。大雄宝殿东侧是观音殿、西侧是伽蓝殿，居士楼，第三殿堂是藏经楼。藏经楼左右侧是僧舍。
如今整个殿宇都在中轴线上，建筑群起伏跌宕、金碧辉煌、飞檐斗拱、雕梁画栋、彩画精丽、大气磅礴，精美绝伦， 是四平市一处景色怡人的地方，它蕴含着深厚的佛教文化内涵，不仅可以满足信教群众宗教生活的需要，而且为四平市宗教文化旅游提供了又一处靓丽的景点。

（附录：？？？）
1940年，四平市郊。
一个和尚缓缓走在乡间的小路上。他微闭双眼，向前走着。
周围有时会有人经过，他们对这样的情景已经习以为常。如今，来到净业莲寺的人越来越多，甚至有些是从外地远道而来布道的和尚僧人。无疑，这位和尚也是其中的一员。
相隔很远，他便注意到了远处那宏伟的大殿。他有些欣喜，但很快收敛起了情绪。
他开始念起佛经。他不知道那座庙里究竟有什么，但有些东西正是他所追求的。他必须这样做，他应当这样做。
”你们应该信仰飞升。飞升才是佛家最根本的教义，是人生一切秘密的答案。“
和尚从口袋里拿出了一样东西。那并不是佛珠，而是一个闪闪发光的水晶球。
”梦的碎片，很好。愿伊塔米尔护佑我等。“




