怪谈本篇——主线故事情节大纲四平一中，一座看似平常的高中，实际上内部居住着无数鬼怪，未知生物，无数势力在因缘巧合下齐聚此地，勾心斗角，明争暗斗，表面上平淡无奇的高中校园生活，实则是一本贯穿了三界的诡异奇妙故事集。为了记录所见所闻的一切，两名学生决定从近处起笔，记录下这难以置信却又充满魅力的一切，于是——《怪谈》诞生了。——骆驼篇——2022年，四平一中高二学生骆驼在科技楼中偶然遭遇了未知怪事，他的灵魂被拆分成了两个部分，一半是老实本分的自己，一半则是狂暴的自己。随着怪事不断频发，这背后的阴谋逐渐浮出水面。四平一中的运作，表面上靠资金，实则靠一种名为冥界能量的能源支撑，每座楼内都有着强大的鬼怪坐镇，作为这座学校内的强大生物，它们被称为”管理者”，除此之外，还有着数不清的小鬼怪。由于这些存在并不依靠人间的物质存活，冥界能量是它们生存的唯一动力源。如何获取冥界能量?其实并不困难，这种能量的本质就是”死亡”。当一个人受伤时，他的生命力被削减，也因此释放出与人间生命概念相悖的冥界能量。而四平一中的科技楼内，通过研究将这种能量的获取最大化——这种方式被称为”复制”。通过杀死学生，将他的灵魂转移至新造的另一个躯体内，原来的躯体则被丢弃。虽然学生个体依旧存在，但这种确切发生的死亡过程会产生庞大的冥界能量。骆驼的异变，实际上就是遭到了复制。可偏偏科技楼的复制在他身上未完全奏效，没能杀死他，反而将他的灵魂切分成了两个部分。原本有条不紊的复制过程出了乱子，身为科技楼四楼管理者——神秘的乌鸦医生，在三楼管理者的旨意下决定找机会将骆驼的魂魄合一，并加以囚禁约束。与此同时，记录怪谈的两名学生也借此窥探到了科技楼内部的众生相。本体是天文台，痴迷科技，将科技小组学生的灵魂禁锢在航模照片中的李刚老师，有着自主思维，双眼能够发射恐怖激光的田家炳塑像，神秘的三楼管理者和他的好友，擅长药剂和人体改造的乌鸦医生，看似是清洁工，实则是复制后学生尸体的处理人的老太太，因为情感纠纷向同学发起决斗，最后惨死的学生……乌鸦医生经过多次努力，将骆驼狂暴的灵魂——”狂驼”禁锢在了科技楼一楼的镜子中，这场因为复制失误造成的闹剧很快平息，但在此过程中，科技楼内部的多方势力和各色鬼怪逐渐被人所知。——鬼布娃篇——一中建校之初，这片土地上坐落的小村庄饱受诡异疾病所扰。在一位姓白的道士的帮助下，祸乱的源头被发现，是一片荒地中心的一个布娃娃。白道士将这怪异的布娃娃的力量部分封印在自己的一本书中，《生灵》因此受到浸染变为了《死灵》。布娃娃仍有一部分残留的力量，始终沉寂在一中科技楼位置的地下。作为科技楼的管理者，三楼管理者有着增强自身实力的野心。在他的操纵下，年级老师和主任被控制进行诡异仪式，科技楼内用来削弱鬼怪实力的灯光和看似平平无奇的灭火箱也成为了仪式的一部分。这一切的最终目的，都是为了召唤沉寂的鬼布娃，令他获取能量增强实力。在漫长的布局之后，终于有了成功的一天。然而，科技楼中的其他势力清楚，一旦仪式成功，那么整座科技楼都可能被毁掉，因此，无论如何都要阻止三楼管理者。在李刚、不死者、李晓红、埋葬者等人的合力阻止下，这场阴谋最终被粉碎，鬼布娃的力量重新被封印，但三楼管理者也还是吸取了其中一部分。——???组织篇——一中附近存在这样一个神秘组织，它的名称中只有三个问号，表面上是一处专门负责解决灵异事件，清理各处鬼怪的机构。四平一中，这所鬼怪横行的学校，自然也在他们的观察范围内。名为奇烈三兄弟的普通成员为了扫清科技楼，伪装成学生在十二点潜入，不料从五楼到一楼，强大的鬼怪和各方势力层出不穷，将三人尽数杀死。为了一雪前耻，名为殷角的核心成员进入科技楼，并与乌鸦医生对峙。结局自然是殷角遭到下毒暗算，回到组织后毒素扩展，害死了许多成员。???组织中有七名顶尖强者，被称为”七耀”。他们似乎和乌鸦医生在很久以前就有过矛盾，甚至可以说是仇恨。因此，组织选择介入一中绝非偶然，似乎并不单是为了清除鬼怪，背后隐藏着某些不可告人的往事。——大聚会/大混战篇——由图书馆管理者两兄弟发来的邀请函使得四平一中各个建筑内的管理者齐聚一堂，由此，怪谈逐渐扩展至整座学校，更多鬼怪的奇特故事被记录在案。为了替组织报仇，身为”(第)七耀”，表面上是一名普通高中学生的王琪决定亲自率领一众成员进攻科技楼；与此同时，身为乌鸦医生跟班，热衷于计算机竞赛的学生”蘑古力”背后的种族”蘑族”也同样派出数位成员进攻科技楼。组织，蘑族和科技楼内部的各方势力鬼怪开展了一场前所未有的大混战，最终以组织败退、蘑族长老逃逸画上句号。——伪洛战篇——人死后会去往另一个世界，死后之人的世界——冥界。这是游荡在一中内部许多鬼怪的来源，由于黑色漩涡的存在，冥界和人间能够产生微妙的联系。冥界曾经爆发过两场大战，均是大陆上各方实力为了掌控地盘而展开的争斗。在第二次冥界大战中，卡戈波尔在其他三国和神秘人类”夜岚”的联合攻击下被灭，其国土也遭到三国瓜分。身为卡戈波尔的国君魔尊，卡戈波尔本人的力量瓦解，化作一块玉和一只布娃娃散落到人间。而作为卡戈波尔昔日的四大家族成员，一名乌家药剂师和祁家一名少主被迫逃往人间，误打误撞进入四平一中科技楼落脚，即为乌鸦医生和三楼管理者。乌鸦医生得知，目前人间存在的”???组织”，曾经的领导人便是那位害得卡戈波尔灭国的罪魁祸首，人类”夜岚”，而为了扫除卡城残党，组织也多次出手进攻一中。因此，他与三楼管理者才和组织结下仇怨。魔尊卡戈波尔的力量，一部分在鬼布娃的身上，这一部分又因为白道士的干扰，部分化作了《死灵之书》。另一部分为一块玉佩，歪打正着落在了企业家田家炳的手中。受到了冥界的诅咒，田家炳生不如死，在香港命理师的指示下，只有多做慈善，修建学校，为自己设立雕像，才能削弱玉佩的诅咒。在他死后，由于雕像的存在，田家炳的灵魂进入了四平一中科技楼内的田家炳雕像中。魔尊卡戈波尔最大的手下与辅佐者，由于灭国也被迫流落人间，化作”伪装者”，一直以来试图复活自己的国君卡戈波尔，重返冥界。伪装者察觉到魔尊的力量位于四平一中，于是，他设局侵入科技楼，凭借着诡计与谋略，甚至骗过了同为故国之人的乌鸦医生与三楼管理者。在这段过程中，他吸收鬼布娃力量，策反拥有自主意识的《死灵之书》，并以复活为诱饵欺骗田家炳，实则为了吸收雕像中的魔尊力量。与此同时，曾经在一中周围小区兴风作浪的邪教”落星教”也歪打正着进入一中，其首领洛星由于入侵星缘圣府失利，决定占领一中。决心复活故主的伪装者和洛星一拍即合，想要彼此的计划顺利，那么唯有发起一场混战，在混乱中各自站稳，谋取自身利益。于是，由伪装者，洛星在策反一中许多强力鬼怪的前提下对一中发起总攻，不料科技楼大混战中的组织、蘑族也趁机卷土重来。多方势力交织，宛如大棋一盘，一中各座建筑内的鬼怪各显神威。伪洛战的结局以洛星失败，伪装者收集全部魔尊力量离开，组织与蘑族无功而返，一中元气大伤告一段落。——催眠师篇——一中报告厅的管理者——催眠师，是一个行为诡异，有着将学生制成木偶、操纵他人心理的神秘能力的男人。在经过一些只言片语的故事拼凑后，他的真实身份和幕后故事逐渐被揭露出来——作为三界中最为神秘的梦界，通过类似棱镜投影的形式赐予人们梦境，梦界只能在梦境中进入，其具体过程是必须要经过一扇白色的门。为了不让冥界和人间侵入梦界，这扇白色的门常年封锁，只有名为”梦界守门人”家族血脉的人才能够顺利进入，他们也是梦界最特殊的居民。冥界三国中伊塔米尔是崇尚幻想和梦境的过度，其国君魔尊伊塔米尔提取自己居民的意识，进行人体实验，试图创造出通往梦界的门，继而入侵并掌控梦界。为了打开白门，他长久抓捕并猎杀可能具有守门人血统的居民。为了逃命，有着最年轻血脉的守门人联合神秘的”时间之主”，保护自己的孩子进入人间(他的妻子在事故发生时并不在家中)，自己的意识也被转移到时间之主内部，外形为一只老式钟表。这只钟表失去了作为守门人家族一员的记忆，进入人间后，来到四平一中，成为了男生宿舍的管理者”钟”。而他的孩子也在人间长大，进入一中成为了报告厅的管理者”催眠师”。直到一天，四平万达地下车库负二层，连接人间和冥界的黑色漩涡外聚集了一些来自各地的好事者，他们在名为报幕人的神秘主持人的带领下决定勇闯冥界。然而，但凡进入漩涡的人都落得惨相，混乱之中，一名神秘女人从漩涡中来到人间，此人正是催眠师的母亲。留在冥界的她先是不幸被伊塔米尔的手下抓住并审判，逃离后辗转终于来到人间，在四平一中与催眠师相聚。在那之后，催眠师也知道了原来”钟”就是自己父亲的事实。在那之后，催眠师一家决定继续守在一中，不参与各类大战，同时要随时提防可能出现的伊塔米尔暗杀者。——张苏战篇——四平一中的新任校长苏亚利，是从四中、三高一路攀升而来的普通人。出于自己的野心，他不仅安排自己的女儿苏歆进入清北班(这类班级也是因此创立)并加以培养，还要凭借自己阴险毒辣的手段，成为一中真正的掌权者。为此，他不得不与各类强大的鬼怪周旋。一开始上任时，为了稳固自己的阵脚，他与被关押在体育场座位下的学生冤魂(实际上是复制过程中被遗弃的尸体)建立交易，用自己善良的灵魂换取一中上任校长的惨死，使自己成功上位。上任后，苏亚利一度被各类鬼怪欺压、戏弄甚至鄙视，唯唯诺诺俯首称臣的同时，甚至有一次在多名管理者的攻击下被迫进入冥界一段时间。为了摆脱自己无名小卒的身份，苏亚利暗中拉拢周边小区的势力、开展”英才计划”(让无辜学生吸入大量冥界能量进入冥界作为锚点)、争取到上任校长得力部下”四李”的辅佐，建立由纪晓明、杨苏囡、陈卓等人组成的一中领导班子、扶植自己的盟友和势力。由于苏亚利的上任，使得上任仗义执言的副校长杜本被迫离职，察觉到苏亚利的手段狠毒之后，杜本联合一中老功臣张福和科技楼的李刚，决定反抗苏亚利的暴政。长战线的张苏大战拉开帷幕。张福和杜本为了抵抗苏亚利，在一中实验楼秘密制造仿生人，又在被查办之后进入毓德楼，铤而走险利用高三学生，哄骗他们吸入冥界能量化身成为强大的”怪物”。而苏亚利同样老谋深算，他从四平盲人学校请来其校长”盲校”韩健民作为一中校长，实则是替罪羊，自己挂名”党委书记”退居幕后，同时引入一尊孔子雕像削弱怪物力量。2023级高考结束后的暑假，大战正式打响，在杜本、张福的校外据点前沿教育中，怪物大军齐聚，张福在此过程中策反小区势力，怪物、仿生人、图书馆的管理者星火医院势力、李刚为首的科技楼势力、四大小区、领导层之间展开大决战。张苏战最终的结果是苏亚利失利，本人疑似逃往冥界养精蓄锐。张福、杜本控制一中，李刚控制科技楼。一中迎来了虽然虚弱但是暂时稳定的和平。