怪谈战争剧情文案

事件记录1-1 危楼之上
距离苏醒约五分钟。
剧痛。
卡罗尔从没有像现在这样离“死亡”如此之近。致命而杂乱的信号不断传入他的脑海，他很明白，如果五分钟前自己没能醒来，那么恐怕会烟销云散，化作这座高塔内的一缕灰尘。
——他本以为冥界之人不会受伤，只会被遗忘。
但是，他错了。
高塔的顶层死寂无人。卡罗尔咬紧牙关，从碎石和毁灭中缓缓起身。
他凑近一面窗户，上面映出他那满是灰尘和伤口的脸。卡戈波尔黑红色的天空伏在城市之上，几束炬火的光照亮了黯色的群山。
“…唉。”
这高塔中本不止他一人。
昏迷之前，他听到了无数声从楼下传来的巨响。坚实的阶梯碎裂崩塌，怪物的嘶吼声从下而上。那些曾是同伴的人们前赴后继，妄图抵挡这不可触碰的死亡洪流。
有那么一瞬间，那些声音似乎消失不见；又或是离他太过遥远，再或者，恐惧已经令他麻木，让他难以相信这一切。
他推开了顶楼大厅与楼梯间的那扇古铜色大门。
致命的咆哮声随即传来。他愣在原地，门外，一只扭曲的生物正在吞食一具残破、模糊的躯体。从服装中，他可以勉强辨认出，二人昨天还在一起聊过天。对方曾告诉卡罗尔，下次转世之后，他定要有一个属于自己的孩子。
而现在，他已经被吃掉了一大半。
恶心、眩晕让他感到无力。踉跄几步,他拿起武器，可招架仍显困难。几个来回，怪物已经靠上了他的身体。
…重击，撤退，防御。躲避，摔倒，昏迷。
苏醒的卡罗尔回想起，自己并未能杀死那只怪物。可它现在确实不在这里。
随之死去的，还有整支负责驻守高塔的小队。
他努力克服心中的恐惧和不适，艰难地向着先前战斗过的位置走去。
相隔很远，他便闻到了一股极致的腐烂气息。两具尸体叠放在门外，前者是那死去的战友，后者则是那巨大而恐怖的敌人。
刚刚好转，又见到这样的画面，强烈的冲击感让卡罗尔差点吐了出来。他犹豫着是否上前，就在这时，从那消逝的灵魂身上传出了一阵别样的、如同女妖低语一般的叫声。
勉强迈出一步，这一次，他惊讶地看到，那被挖开一半的身体里，有一团类似肉块的生物在奋力蠕动着。这似乎曾经是战士身体的一部分，不知怎地，拥有了属于自己的生命。此刻,它和卡罗尔彼此对视，他似乎从这生物身上看到了那个人的影子。
“刚才是你救了我吗?”
那生物没有答话,依旧在歌唱着那首属于他的曲子。这叫声流入卡罗尔的体内，竟让他身上那致命的痛觉消散了几分。
他本应该对这肉块感到恶心，但是他没有。
也正是从那时开始，二者之间产生了一种奇妙的联系。
这让卡罗尔最终勇于面对这惨烈的现实。就在今天，这座位于卡戈波尔边境的哨戒高塔遭受不明怪物袭击，守卫的第七军士兵与其同归于尽。此时，这里只剩下了他一人，一个本应死去的战士，一名"叛逃者"。
高塔的大部分都已圮毁。援军并未到达，卡罗尔和一团肉块被困在了这危楼之上。

事件记录 1-2  灯塔 
距离苏醒二十分钟。
卡罗尔简单处理了一下那位战士的遗体。虽然为此付出了一些代价，但他的行为明显令那个小东西对他产生了些许好感。在他试图离开废墟大厅、察看外面情况时,它紧紧地跟在他的身后,就像是宠物或跟班一样。
他没必要再守着这座高塔，无论是为了向外界报告情况，还是为了个人安危，他都需要尽快找到方法离开。
昔日热闹的巡逻走廊如今空无人，死亡的气息遍布个角落。他不忍再去看那些惨烈的场景，只是一鼓作气奔向下楼的方向。不幸的是，阶梯在正中断裂,似乎是某个法师一时失误而招致的结果。他被迫停下，心知不妙，如果从这里跳下去，少说也会落得个四肢残废的下场。
返回走廊，他看向窗外。不远处坐落着一座小村庄，再远点，便是普罗伦兹的地界了。卡城的繁华并未波及到这里，夜是寂静的，说出的话亦无人应答。
那肉块停在了他的脚边。他弯腰,将它抱起，放在了窗台之上。
“摸起来和一团泥差不多…….以后就叫你泥块好了。”
泥块叫了两声，似乎是在表达自己的喜悦。
这座高塔中仍然有着一些潜在的危险。在寻找出口的过程中，卡罗尔发现了一些富有敌意的小型生物。也许是怪物的冲击给了它们可乘之机，这些东西毫不吝惜自己的饥饿与贪婪，不断向卡罗尔冲击而来。
作为一名士兵，卡罗尔并不在意这样的威胁。他随手拾起了一件冰冷的长柄武器，拿在手中，还算得上趁手。
“刷。”
又一次穿刺，武器尖端将一只发狂的食尸虫绵软的身体刺成了两半。
泥块发出的叫声，卡罗尔听不太懂。但随着战斗的进行，那超乎人类的音乐总能令他不断振作、恢复精神。
一如那位战友生前带给他的感受。
但，与那些怪物的冲突并没有让卡罗尔想出脱身之策。高塔的墙壁坚硬无比，周遭的窗户打开后，那孤独凄清的寒风又让他感觉无助——
他需要找到一个办法，让他重燃这被遗弃的希望。
而这个想法并没有让他寻觅太久。
身为哨戒高塔顶楼控制室的一名守卫，一直以来，他忽略了某个本可以启动、却尘封已久的功能。
于是，卡罗尔径直奔回控制室，这里一般用于整座塔的能源控制和监控，确保守军日常的正常进行。随着事故的发生，那明亮的操纵界面也被染上了一层灰色。
卡罗尔伸手拉下了一根操纵杆，随后按下了几处按钮。低沉的轰鸣声连带着无数冥界能量传导向上，让他知道自己的努力仍未白费。
“看来还能用。接下来，就看运气了。”
松了一口气，他又回到了泥块所在的那个窗台边缘。孤身伫立，窗外，耀眼的黄色光芒迸射而出，如同火鸟一般飞向四方，试图点燃这灰黑色的城市。
…
“那座高塔亮了。”
灰暗的平房，房门被人推开了一条缝隙。一个全副武装的男人从门缝中探出头去，街道上本是一片死寂，却仿佛有恐怖的撕咬声不断回荡，告诉人们危险仍无处不在。
男人手中举着一把类似枪械一般的武器，他抬头向上望去，高塔顶部，一大团光芒在那里炸裂开来，仿佛在为无数迷路之人指引回家的方向。
“本以为第七军全军覆没，这样看，恐怕还有幸存者。”
男人推开门，来到了大街上。几处小巷的阴影中，一双双血红的眼睛死死盯着他。
“希望不负我冒险过去一趟。”
他将武器扛起，冷笑着，来到了这原本熟悉无比的街道之上。

事件记录1-3 外来者
距离苏醒六十分钟。
“来，把这个吃了。”
卡罗尔从残缺的控制室的某个柜子中翻出了一个冥界苹果，确定还能吃之后，便将那东西喂给了身边的泥块。
他不知道泥块需不需要吃东西，以及如何进食。冥界生物大多没有补充营养的必要，食物对他们来说只能说是略微高级一点的精神享受。
泥块很快移了过来，它像简单的单细胞生物那样，用自己的身体包裹住那个苹果，随后，再逐渐进行消化。而目睹这一切的卡罗尔，嘴角不禁向上扬了扬。
“在这里工作了这么久，还是第一次感受到这种孤独。谁知道呢…？说不定孤独的快乐往往才是最纯粹的。”
卡罗尔在等待。
他期望灯塔发出的光能够将他救离这单调乏味的困境。他没打算被困在这里或是自我了结，虽然没有亲人，如今也没有了朋友，但身为卡戈波尔的一名士兵，身为一名追求个人存在意义的亡者，他还想了解更多，看见更多，做到更多。
“我这样做是为了自己的国家吗？”
他自言自语。
这个说辞让他一时间感到有些矛盾。关于卡戈波尔，身处边境，他既不反感，也不了解自己的国家。
无疑，此时的卡戈波尔格外强大。在冥界四国之中，凭借规则制度和军队建设，已经促使了近乎一家独大的局面。但，国家的强大此时与他何干？
他不过是一个侥幸活下来的叛逃者而已。
卡罗尔也许并不理解自己为什么坚持要在这里生存下去。但正如一句话所说：
“珍惜路上的风景吧。”
死后来到冥界一趟，在下次转世成人之前，他还想经历更多的事情。
所以，他必须“活”下去。
等待往往并不是致命的，更多的，是希望。
距离苏醒七十分钟，短短的时间之内，卡罗尔第一时间感知到了来自高塔底部的异响。
眼下，能够造成响声的无非三种可能。
第一是建筑结构的崩塌，第二是怪物的反攻，第三则是其他人靠近了这座高塔。
卡罗尔拿起了手边的黑纹长枪，站起身来。泥块紧紧跟随在他身后，再度离开了控制室。
下楼的过程并不简单。卡罗尔不得不时刻躲避那些碎石和摇摇欲坠的阶梯，必要时还要击碎障碍开路。
最终，他再度来到了那段断裂的阶梯处。
向下看去，最大的阻碍摆在他的面前。高塔的大门被一堆巨石掩盖，就算他能从这里跳下去且毫发无伤，也绝对无法冲破坚石的屏障。
那声音就在门外。
卡罗尔从那持续不断的敲击和爆破声中听到了生命的气息。
“请问…”
他尽自己可能喊道。
门外的那个存在听到了他的呼喊，破坏活动戛然而止。
“你是第七军士兵？”
这是一个低沉而雄浑的男性声音。卡罗尔无疑是惊喜的，他心知开启灯塔的努力没有白费。同时，这个人的出现也表明，这座城市并没有完全沦陷。
“我叫卡罗尔，曾经是一名这里的守卫…但如今不是了。”
“叫我扎马克就好。稍等，等我把这堆丧天良的障碍物清理掉，多余的话之后再说吧。你还有力气么？有力气的话就别做懦夫，在那边搭把手。”
卡罗尔笑了笑，摆了摆头。
对方是个实在人，这让卡罗尔想起了他那死去的战友。
“迟早要跳下去，那就不差这一下了。”
三十分钟前，面对着断裂的楼梯，卡罗尔心中所想的是自己的性命问题；可如今，再度回想起自己的战友和石头另一侧的那个人，直觉告诉他，这是他所应该做的。
深吸一口气，找好一个最恰当的落脚点，卡罗尔手拿长枪，从楼梯的断裂处一跃而下。
他等待着疼痛，伤口，自己身体和地面剧烈碰撞的那一刻。
可是，落到地上的他只有一种感觉，就好像栽到床上一样舒服。
睁开眼睛，他已经来到了原定的落脚点处。而在他冰冷的身体之下，泥块安静地躺在那里，为卡罗尔规避了一次巨大的伤害。
“…谢谢你。”
泥块没有受伤。它的身体很软，也没有身体器官和血液带来的粘稠感。卡罗尔难以置信地看向这个神秘的生物，对方只是轻轻唱起了那不明的旋律。
击碎巨石对于两个人来说并不算难事。扎马克手中的工具明显更为专业，在二人里外同时的努力之下，高塔之门终于被重新打开，身穿士兵制服铠甲，手中拿着长枪的卡罗尔与身体健壮、皮肤粗糙且遍布伤口的扎马克在那一刻见到了彼此。
“第七军怎么会招你这样的人？”
“严格来讲，我更算是科研人员，负责处理控制室的事务。你呢？”
“我，不过一个普通人罢了。在这边境过着自己的生活，如同猎手一般四处游荡。出来吧，这城市中还有希望。”
卡罗尔离开了自己看守多年的高塔。这也许是最后一次，而他终究忘记了回首再望上一眼。
“我很感谢你救了我。”
“只是闲暇罢了。我本不认为第七军守军还会有人存活，在那些所谓前锋部队的冲击之下，大部分建筑都失去了原有的生机。”
“前锋部队？”
扎马克扛起了身后背着的一支步枪，笑了。二人眼前的城市，仅仅在半日之间就成为了死一般的战场。未知的怪物肆意游荡，卡戈波尔以及不再和平。
“伊塔米尔的前锋部队。”

事件记录1-4 噩梦
卡罗尔以及很久没有做过梦了。
他感觉那似乎是他生前最后的感受，在一场梦里，他就这样来到了冥界。
对于生前的记忆，大部分都已经磨损，他只能知道自己曾经也属于人间。
在那场梦里，或者说，在千千万万个被编制在一起的梦境之中，他是幸福的。
可眼前的一切让他不由得怀疑，自己是否误入了一场噩梦。
“他们才刚出现没多久。”
在他身边，扛着武器的扎马克冷眼看向黑暗无人的街道。这里虽然作为边境城市，平时也不乏闲逛或游荡的鬼怪灵魂。可随着那些怪物的出现，所有的生命体都好像被一瞬间扫除了。
“连一个人都没有？”
“所幸，并不至于到这种程度。穿过这条小巷，向东第三栋楼，古拉酒馆那里聚集了一些幸存者。”
“…带我去。”
扎马克没有说话。他同意了这个请求，但卡罗尔发现自己看不透这位猎手的内心。二人现在是同盟关系，但在灾难面前，在牢固的关系都可能会变成一场悲剧。
泥块跟在卡罗尔身后，稳定地跟随着他向前爬去。扎马克没有过问关于它的事情，就连卡罗尔本人也不了解它为何会存在。
二人转进了那条小巷。黑暗的气息压得卡罗尔几乎透不过气来。冥界的空气是阴冷的，在这种空间尤其强烈。
“伊塔米尔为何会攻击我们？”
“战争，必然有一刻会发生。如今的卡戈波尔太过强势，树大招风，更何况冥界本来就只有四方势力，谁也不肯甘居他人之下。”
“只是这一切有些太过突然了。”
“身为第七军的士兵，你应该了解过伊塔米尔的军队建制：那只可以用恐怖二字形容。干枯的手臂，关于吞噬梦境、粉碎幻想的能力，比起士兵，他们更像是一群失去人性的怪物。所幸，虽然城市被毁掉了大半，第七军还是清理掉了大部分前锋部队…小心。”
二人来到小巷尽头，三栋楼的距离不算太远，但卡罗尔只能勉强辨认，写着“古拉酒馆”的牌子已经不知被什么人扯了下来，店门紧闭，不像是有人的样子。无疑，就算怪物真的出现在附近，也不会将这里视作进攻的目标。
“这里还有幸存者？”卡罗尔微微皱了皱眉，“换句话说，城里现在还有多少人活着？”
“不多。洛斯莫德如今辉煌早已不及最初，几方家族和魔尊势力都不重视边境建设，很多人都流向了相对靠内部一点的奇城或阿尔门斯。经过这次冲突，更是直接沦为了一座死城。”
听到扎马克仍能念出那已被遗忘的名字，卡罗尔有些惊讶。
但对方很快变得严肃，凝重的表情让他打消了问下去的欲望。
即便是双人同行，在这样的环境下也未免有些太过沉重。
“有声音。”
卡罗尔随着扎马克的目光望向了古拉酒馆前的一条小巷。那里确实有着某些异常的响声，方才十分细微，逐渐却又变得尖锐刺耳。
二人心照不宣，同时举起了武器。
巷子中正躺着一个人。
他叫修特，是一名卡城居民，生活在平日宁静的洛斯莫德。由于一些不可避免的原因，在进入冥界之后，他身体的一部分变成了类似果冻一般柔软粘稠的特殊组织。和卡罗尔一样，在得知怪物入侵之后，他收拾好家中有价值的物品，按照身边人的指示去往古拉酒馆避难。
可是，修特的两双软腿却要了他的命。
他知道人类在死后进入冥界，有一定概率会变成非人的样子，而他也花费了半年左右和自己的软组织达成和解。可是今天，由于拿着太多物品，加上过于紧张心急，经过巷子的时候，他连续摔倒了十三次。其他人如果幸存的话，早已来到了安全区域，而修特成为了最后一个。
他躺在地上，大声呼救，希望什么人能够来到这里将他扶起。然而，呼救的声音却引来了残余的怪物靠近。
熟悉而陌生的场景让卡罗尔的精神有些恍惚。在他眼中，那个干枯、有着六条腿，上面长有尖锐爪子的怪物宛如一根利刃，直逼他那已有些脆弱的内心。怪物用它那冷血、密密麻麻的牙齿，正啃咬着地上那已面目全非的人的内脏。
这场景同他先前在高塔中所见竟格外相似。
“很恶心？是啊，这些怪物总会用你最无法接受的方式杀掉一个个本和他们无仇无怨的人。”
扎马克冷笑，高大的他望着这场面，举起了手中的枪。

事件记录1-5 暗流涌动
他瞄准目标，打出了第一枪。
用特殊金属制造的子弹飞射而出，三点一线，精准冲向那黑暗的小巷。
怪物的身体被击中，一个血坑随之产生。
怪物发出愤怒的嘶吼，它抬起头，爪子将那残破的身体移到一旁，血红的眼睛死死盯着两位妨碍它进食的智慧生物。
不易察觉的冷汗，利用更大的力气，毫不犹豫，他打出了第二枪。
怪物的脸被打偏，几颗尖锐的牙齿哗啦啦掉在地上，恶心而黏稠的血缓慢流了下来。
“呜呃…！”
它突然停止了前进。低下头去，用半张嘴咬住尸体身上的一大块肉，连带着血一并吞了下去。
血肉入口，两处深深的伤口竟然开始不断愈合。怪物似乎在利用食物作为自己力量的来源。
“他妈的，这下可难办了。”
扎马克有些僵硬地放下了手中的枪。这武器的伤害高，但代价是，射速并不足以让他在短时间内造成大量伤害。卡罗尔的身体有些发抖，手中长枪直指前方；泥块安静地趴在地上，怪物并不能够提起它的兴趣。
下一秒，怪物仰起头，发出撕裂一般的叫声，恢复正常的它如同箭一般冲向二人。
卡罗尔下意识迎战；扎马克开出了第三枪。但，敌人的速度实在太快，完全被训练作为杀戮机器的它眼中只有两条站在原地不动的生命。
“砰。”
二人正准备展开守势，路边的一堆石头发出了崩裂的响声。怪物被声音吸引，暂时停步的同时，众多石块开始向它所在的位置靠近。那些石头由小及大，层层叠叠，在战斗双方的中间，迅速构成了一道巨大的石墙——更准确来讲，那是一个全身由石头构成的特殊生物。
那石人完全将双方隔离开来，随即毫不犹豫，对着怪物的身体挥出重重一拳。这一拳蕴含着极致的力量，不同于阴险的法术和概念性的特殊能力，这完全是面对面的、毫无掩饰的攻击，仿佛是无数年来从某处积蓄的怒火在一瞬间爆发出来一样。
怪物尖啸着，奋力向前奔跑，试图冲破这突如其来的屏障。可那一拳带来的力量巨大，提前锁定了怪物的位置，正面和怪物的四双利爪碰到了一起。
“石之族。”
卡罗尔从猎手的自语中听出了某种欣慰的意味。他记得自己曾在某本书中读到过这样的生物，它们曾是洛斯莫德的守护者，但随着契约力量的消退，几乎已经没人能够见到其面貌了。
怪物击碎了一大块石头，可其他部分很快赶过来充当补充；一只拳头挥出，怪物被整个扯了下来，向后飞出了三米远，直至撞到墙壁，不再动弹才算罢休。
似乎重建自己的身体和蓄力攻击对于石人来说也有着某种代价，在帮助二人挡下怪物之后，那些石块也纷纷裂解，一块块落在了地上，街道上好像一切都没有发生过，泥块那诡异而微弱的歌声再度响起。
“所以…这就结束了？”
“嗯。”
扎马克仅仅是应了一声。卡罗尔感觉这位同伴从始至终都太过沉重，就他而言，他还挺喜欢那些平日里在他附近闲聊和打闹的同事的。石之族的突然降临和离开，也让他心中产生了一种莫名的不真实感。
“酒馆就在前面，我们…”
二人正打算向前，一阵阴冷的风吹过，摇响了一座死寂楼房上悬挂的风铃。铃声响起，孤独也随之而来，战争似乎发生了，但又似乎早已远去。
卡罗尔蹲下身，从道边的一堆垃圾中，拿起了一部型号较老的对讲机。这东西说是对讲机，其实不过是只能接收某个特定频段的收音设备，由于完全违背了对讲机应有的功能，在许多年前就已经停产了。
那东西的背面刻着一个商标：
“普罗伦兹先锋客通讯公司旗下产品”
扎马克的目光则望向了前方远处，更加深入卡戈波尔内部的方向。在这个不苟言笑的猎手的眼中，映出了一丝亮光，和某种不易察觉的情绪。
二人的目标殊途同归。
就在刚才，除了泥块的声音和风铃的响声，卡罗尔注意到了对讲机同样在响；而扎马克的目光本向着酒馆，远方的光芒却让他有些迷离。
不用说，他们都猜到了一种可能。
“…现向洛斯莫德地区全部对讲机…设备广播…
中央已经…关于战争…采取适当措施防范，第六军部分人员…支援…”
卡罗尔有些欣喜。虽然声音模糊，但他可以得知，长期负责游击和支援的卡戈波尔第六军眼下正在赶来的路上。如果有了这支部队的参与，那么战争先手方面至少不至于落入下风。
如何解释自己的身份问题…卡罗尔心想。在守军只剩自己之后，他为自己安上了一个“叛逃者”的名号。对于没能拯救战友，他一直心怀愧疚，更何况，关于为何只有自己幸存，这件事怎么想都感觉有些诡异。
“扎马克，我们这边终于有救了，第六军很快就要到，那些怪物再也折腾不了多久…哎？”
卡罗尔站起身，抬头看向上方。在他面前，扎马克冷冷地看着他，手中的枪口漆黑一片，仿佛一个无底洞。
“别动，不然我就开枪。”

事件记录1-6 往日仇恨
“你一定是在开玩笑。”
卡罗尔有些不知所措，他举起双手，不知道究竟发生了什么。
就在刚才，方才与他并肩作战的战友，如今却突然拔枪相向。他不知道促使对方转变的契机是什么，但突如其来的紧张感让他来不及思考对错，只能像活靶子一样立在原地。
“我没开玩笑。”
扎马克神情严肃，本就不苟言笑的他此时显得更加神秘莫测。他的手并没有抖，就连风也吹不动他身上的任何一件装束。二人僵持片刻，直到卡罗尔发现，对方的枪并没有上膛。
“推动式步枪，靠的是能量驱动子弹发射，枪托处没有变色，证明你现在没打算杀了我。说吧，到底怎么回事。”
“第六军的人会来。如果让他们发现，…不，他们已经发现了，那么我的下场会很惨。作为目击者，我需要你和我签订契约。”
契约？卡罗尔想了想，他不寒而栗，但同时有感到有些多余。他是一个性格老实、没什么坏心思的人，并没有对方所想的那样，会在毫不知情的情况下做出有害于他的事情。眼下，他更需要了解。
“先等一下。你怎么确定我一定会站在你的对立面？从刚才的事情中，你没有这样防备我的理由。”
“军队的人都是一条线上的虫子，我救了你，是因为我确保只有你一个；可现在有更多人要来，所以我不能因为私情而冒这个险。”
“到底怎么回事？”
见卡罗尔执意要得到真相，扎马克无奈地转了个身，沉思片刻后转过头来——这一次，步枪上了扳机。
“我曾是一名家族中的暗杀者，奉命暗杀第六军军士长。也正是因为那次行动的失败，我被迫流离，那个家族也遭到了清算。如果让我这样的人物出现在那些人面前，恐怕凶多吉少。懂了？”
“这消息确实够刺激的。”
“所以呢？知道了吧，如果你不和我签订契约，我不认为你真会好心封住你的嘴。那个对讲机在你靠近的那一刻就开始自动收集周围环境，我多半已经暴露，而我现在不想折在那帮旧仇人手里！”
“先等一下，”卡罗尔的表情却显得格外放松，“你和他们之间有过什么嫌隙，和现在的我没什么关系。我是这些守军中唯一的幸存者，解释身份都很困难，相比于为军队效力，我更想干脆做一名叛逃者活下去。比起强制性的契约，我们更希望的是信任，否则我也无法保证你是否会暗中添加某些条款。”
“呵。”
扎马克在卡罗尔的话中找不出毛病，那双敏锐的眼睛也看不出对方是否在伪装自己。二人僵持了许久，最终，他暂时放下了手中的枪。
“我给你一次机会。”
“谢谢合作。”
“你是一个没那么多心机的人，卡罗尔，除非你已经隐藏到能逃过我的眼睛。实不相瞒，我之所以在洛斯莫德游荡这么久，就是为了趁着战争大乱的契机离开卡戈波尔。”
“你预料到了这次战争会爆发？”
“天下大势，分分合合，这没什么难的。只需要稍加判断，我就能得出这个最为残酷也最现实的结论。”
“离开卡戈波尔后你打算去哪？阿克塔索斯、普罗伦兹，还是伊塔米尔？”
“那都不重要了。和我走，我先把你带到酒馆再说。”
二人正准备继续前行，可周围的异响愈发强烈：第六军行军的火光还很遥远，那些低吟、吼叫和撕咬声就在他们的附近，小巷深处，房屋顶部，杂草丛中，每一处普通的地方都变得不再平静。
“看来刚才我们惹怒了很多柯什马斯。”

事件记录1-7 商人与巨锤
距离苏醒一百三十分钟。
卡罗尔和扎马克立在残缺黑暗的道路之上，阴影中，无数怪物正在向他们的方向逼近。石之族族人暂时无法再度现身，仅凭二人，完全没有战胜这些怪物的可能。
“抱歉刚才，我确实激进了一点，不然可以躲开这帮怪物——”
扎马克手中步枪几连发，几个冲在前面的怪物被暂时击退。卡罗尔高举长枪，做好近战的准备。
“没事，都过去了，现在应战才是关键。”
泥块老老实实地蹲在卡罗尔脚下，这小东西似乎没什么存在感，但它并没感到慌张。一阵奇特的声音从它的发声器官中传出，传入二人的耳中，扎马克突然意识到了什么，眼神锁定了某个位置。
——不远处的古拉酒馆大门。
“你带着的这个小东西好怪，似乎能够驱动和音乐有关的法术，指引人思考的方向。”
“不管怎么说，我知道它的意思。”
二人心照不宣，以退为进，直接冲向酒馆才是他们的目的。被石之族搭救只是巧合，但寻找其他人的帮助，可就是实打实的战术策略了。
现在冲向酒馆有两种结果：得救或是连累里面的其他人。但扎马克似乎并没有考虑到后一种情况，他很清楚现在在酒馆中的人并非等闲之辈。
一只怪物飞扑过来，尖锐的爪子距离卡罗尔只有一步之遥。几乎是条件反射般举起枪，奋力一刺，长枪穿透了怪物最脆弱的腹部。由于紧张，卡罗尔的瞳孔被放大，一时冲动带来的力量让他再一下拔出长枪，随即又躲开了下一只怪物的进攻。
酒馆中的人似乎感知到了外面的骚动，这看似已经成为废墟的小店中传出了某些回应。
“砰——”
被封死的大门被某种法术一下子移开，从酒馆内部冲出了一个又矮又胖、留着八字胡，长相十分滑稽的男人。一个留着长发的男人紧随其后，他的双臂不正常地膨胀着，似乎是因为死后的变异，过度强壮的手臂也因此支撑着他举着一只铁制的巨锤。
“兹卡的法术果然没错，确实还有幸存者。古因，跟我一起上啊啊啊啊啊——”
扛着巨锤的粗臂男人发出了野兽一般的怒吼，举着重物的他居然一下跳起了足有两米高，把武器举过头顶，最后直接落在一只怪物头上，恐怖的冲击力直接把怪物的头部砸得七零八落，恶心的液体迸裂而出，发出刺鼻的腐烂气味。
粗臂男人的行为引发了其他怪物的愤怒，三只怪物开始向他的方向移动。挥出一次武器后，男人没办法立刻做好第二次应对的准备，而名为古因的八字胡男人立刻心领神会。他迈起小碎步——那两条标志性的小短腿不允许他加快速度——径直冲向了怪物群中间。两只怪物顿时向他扑了过来，站在一旁的扎马克当机立断，开了几枪。猛烈的枪声并没能影响到怪物对于捕食的渴望，处于战场上的几人就这样看着古因被怪物埋在了中间。
“他…”卡罗尔有些惊诧。
“没事，老子可聪明的很！”
一个极富腔调的声音从古因所在之处传来，下一秒，两只怪物同时发出了刺耳的尖啸，体液像倾倒的调料盘一样挥洒出来，伴随着得意的笑声，古因双手各握一把尖刀，从两只怪物的尸体堆中爬了出来。
“别告诉我，你平时做生意也是这么对客人的。”粗臂男人摇了摇头，笑了笑。
“在冥界经商，没点本事怎么行。喂，两位大哥，别愣着，还差三只，干完这票回屋喝茶——今天是老板亲自上阵。”
四对三，加上两人不走寻常路的战斗方式，局势一下被轻松逆转。粗臂男人再度向下砸去，扎马克利用子弹牵制，卡罗尔和笑里藏刀的商人一左一右，四人的配合虽然是首次，但却相当严丝合缝——也许是因为灾难总能激发人战斗的潜能。
五分钟后，几只怪物被尽数解决。
“你们二位是？”
“我是拉本多姆，他是古因，商人。既然是幸存者，我们欢迎你们来酒馆一坐——何况二位身手如此不凡。”
“过奖。我就不用多说，我身边的这位是卡罗尔，第七军士兵。高塔中只剩他一个人，我把他带到了这里。”
卡罗尔望向天空。昏沉的黑暗让他提不起精神，黑尘的气味越来越浓。洛斯莫德的夜一贯如此，不给人半点轻松的气息。
如果离开这里，他打算去一趟沃卡特或者乌洛门，那些都是离主城相对较近的城市。毕竟，那位变成泥块的战友曾经和他有过这样的约定。
最后看了一眼远处支援部队动向，卡罗尔和三人一起进入了幸存者最大的聚集地。

事件记录1-8 叛徒
出乎卡罗尔意料的是，这座酒馆内部不仅没有凋敝不堪，甚至还被人做了许多精心的装饰和设计，就好像穿过那道门之后，他就来到了一个全新的世界。
在意外发生之前，卡罗尔并不常来这个地方。他对酒精过敏，生前如此，死后，坏毛病还一直跟随着他，阴魂不散。
他揉了揉脑袋，酒馆的场景似乎勾起了一些有关生前经历的回忆。温暖的黄色灯光，酒杯碰撞的声音，似乎这样的地方在那死前曾经频繁地出现过。
算了。他想了想，生前的事情对他来说已经没什么关系了。
酒馆的核心并不算大，一条长长的吧台，一部会发出“嘎嘎”声的老式游戏机，两条长沙发，几台通讯设备和装饰华美的枝形吊灯。
他的目光扫过这屋内的每一个人。吧台后面，一个看起来阴龄不浅的老人翘着二郎腿，单片眼镜下的眼珠紧盯着几人。同样，受变异的影响，他身体的一部分似乎是半透明的，里面流淌着未知的黄色液体。游戏机前，一位少女嘴里含着酒糖，操纵摇柄打起了《暗色战线》。
——看起来她并不是个起源教徒。卡罗尔想着，差点笑了出来：他听自己的战友说过这个特别的游戏。
除了少女和老人，沙发上零散躺着两个人。其中的一位是一个字母“R”，看起来已经完全变异成了奇特的形状；另一位则是一名穿着仿古式法师长袍的男人。
在吧台前面的座位上，坐着卡罗尔目力所及之处最后一位生命。那是一个全身长有毛发，和一个毛球相差无几的生物。希望它不是存忆居民——卡罗尔想着，如果死后发现自己变异成了这个样子，换做是他会疯掉的。
一个字母，一个毛球和五个人。
这样的搭配在他的意料之中，毕竟他不能希望每个人都有着正常的样子。但是，对于一个城市的幸存者来说，仅仅这几人未免少了一点。
“只有这些幸存者了吗？”
扎马克先于卡罗尔问出了这个问题。猎手的感知要比士兵更为敏感。在这之前，他似乎只是了解这些人的存在，并没有和他们过多接触。
“咳咳。”
吧台后面的老人把腿放下，咳嗽了两声。无疑，他便是这间酒馆的老板，古拉·阿科斯。从他咳嗽的声音中，卡罗尔完全看不出一个健康的正常人该有的样子——可能是黑尘过敏，或者阴龄过长的原因。
“一些幸存者被安置在了其他据点，比如蓝花街和洛斯莫德家族遗址区。我们不能冒着被人一锅端的风险在这里等下去。不过，眼下的这些人已经是战斗水平最高的了。”
酒馆老板伸出干枯的手指，一一指过在场的众人。
卡罗尔被示意在沙发的一角坐下。方才古因提到过“喝茶”，老板早已准备就绪。在热情的招呼下，一杯清香的绿草麦茶被送到了他的手中。略有迟疑过后，他轻轻啜饮了一口——
“呃…”
卡罗尔脑海中短暂闪过了一个念头：为什么所提供的并不是酒？而仅仅是一小口，他整个脑袋顿时轰的一声，感觉像是生吃了一整个高爆重型炸弹。在确认不是自己的味觉出了问题之后，他再次望向这杯东西——不亲自品尝的话，没有半点线索表明，在那人畜无害的外表下竟有着如此大的杀伤力。
“怎么样，新来的？”老人笑了笑，而卡罗尔的眼泪都不知不觉流了出来。至于其他几个人，似乎对这黑暗料理早已习以为常；那位玩着游戏的少女，更是直接一饮而尽。
虽然现在把这东西放到一边不太礼貌，但卡罗尔感觉，再喝下去，自己的身体恐怕承受不住。
A.询问饮品成分，岔开话题
B.身体要紧，先放到一边
C.这东西不一般，多喝几口

8-1A
“我从没喝过这样的饮品，是有什么独门配方吗…？还真是挺特别的。”
卡罗尔握着杯子，尽力让自己的声音保持平静，问道。
“啊？小伙子，你没喝过茶吗？你也知道，那些怪物打进来之后，酒可就没那么容易搞到了，剩下的，主要是被我…”
说到这里，古拉似乎意识到自己不该这样说，连忙止住了嘴。但尽管如此，放下巨锤的拉本多姆还是变了脸色。
“喂喂，老头子，之前你说没酒，怎么现在…？到底是说漏嘴了吧，都这个时候了，为啥不拿出来给兄弟们喝点？”
“倒也不是…呃…主要是那些酒经过加工也没办法喝了…”
老头子挠了挠脑袋，显然有点尴尬。看样子，他用茶代酒招待这些人已经好多次了。
“哎，好啦好啦，别因为这点小事吵起来嘛。”
一直在打游戏的少女回过神来，年纪不大的她一副看惯世事的样子，说话的语气也和她的长相不相匹配。
“芙洛，你还小，不了解这些…对一个重型战士来说，酒这东西可不单单是消遣用的，还能提升不少战力！万一那帮怪物闯进来，身上那股劲没上来，那连锤子都扛不起来——”
因为拉本多姆的抱怨和老板心怀鬼胎的模样，这闹剧一般的吵架居然愈演愈烈。店里的人一开始怎么也想不到，关于酒和茶的问题最后竟然能被吵成士兵渎职和城市建设的激烈讨论，商人古因，字母R和扎马克几人全都参与了进去，场面一下子混乱不堪。而唯独卡罗尔望着自己手中的那东西，陷入了沉思。
“不对劲。”
趁着混乱，卡罗尔萌生了一种特别的想法。仗着场面混乱，他拿起扎马克身边的那杯尝了一口——
令他感到震惊的是，对方的那一杯仅仅是茶而已。没有任何刺激性气味，也没有半点另类的感觉。
而回忆起老板分发杯子的场面，看不出任何对他刻意做过手脚的样子。
他皱紧眉头。泥块似乎读懂了他的想法，细微的叫声传来，刺激他内心中那股怀疑的情绪愈演愈烈。
会不会只有自己的那杯有问题？
趁着几人半吵半叫的说个不停，倒也没人注意卡罗尔离开了座位，也没人试图阻拦他。在这之前，卡罗尔就发现了大厅的一侧有一条走廊，似乎是通往酒馆后侧。正好如此，他打算先到那里清醒一下头脑——刚才那一口让他感觉有些昏昏沉沉，一直无法集中精力。
独自来到走廊之后，卡罗尔看到了几个房间，似乎是留给幸存者休息的。酒馆的后门在一个拐角处，卡罗尔微微打开了一条缝隙，让外面的风吹进来一点，几分钟后，终于恢复了清醒。
“现在回去…”
可是，才刚走到一半，卡罗尔无意间将目光投向一旁的房间，整个人被吓了一大跳。昏暗古旧的木地板上，躺着一大摊血和毛发的混合物。
确认那正是刚才那个毛球的尸体之后，卡罗尔一阵反胃。他的瞳孔放大，那个和他们一样具有思维的存在，此时却好像是垃圾一般被遗忘在了房间中。
这时，卡罗尔才想起，正是刚才在他起身之前，毛球先他一步来到了这边，也许是准备休息。
会是什么杀死了他？
卡罗尔被自己的想法吓到了。他猛地转过身，却除了黑暗什么也没看见。
这种伤口…难道说有怪物正藏在酒馆的某处？
卡罗尔能听到，此时众人依然在大厅内聊个没完。自己和毛球一样来到了这里，那么自己会不会也成为下一个…
A.尝试调查毛球的死亡线索
B.为了自身安全，先回到大厅报告

8-1B
卡罗尔将那饮品放下。虽说有些不礼貌，但他不想因为这东西影响自己的身体。
“还…还好。我不经常喝茶，不过这味道确实算得上特别。”
随后，众人开始了闲聊。坐在椅子上的毛球跳了下来，一边说着自己有些困，一边向着酒馆后的走廊走去。余下的众人，一边讨论着当前外面的状况，一边分享这关于自己的故事。
“嗨！谁能料到这变故嘛，天有不测风云，本来我打算这波和多尔科夫侯爵的交易结束后就去普罗伦兹找商机的。你们也知道，现在冥界能量传送器生意炒的正热闹，在那搞点货到哪里卖都能捞上一笔！可惜，现在被困在这边境地方，走也走不成，身上还没有货，真是愁死我这个可怜商人了…”
古因作出一副愁眉苦脸的样子，捋了捋自己的胡子，要不是亲眼见过，卡罗尔很难想象这就是刚才用刀杀穿两只怪物的战斗奇才。
“就你那生意，一天到晚想着赚钱，前些日子是谁从侯爵那连拐带骗搞到玉花石的，我不说。”拉本多姆阴险地笑了笑。
“玉花石？”少女歪过头来，这种昂贵而“特别”的收藏品吸引了她的注意。
“别听这家伙胡扯，你，呃，芙洛，你还小，有钱没钱都离那种东西远点！”
众人有一句没一句的说着话，卡罗尔却感觉自己的身体越来越不对劲。在喝下那一口之后，他的神志越来越不清醒，在听字母R讲述它如何吃东西和睡觉的时候，他反复走神，头脑发热，眼睛也睁不开。
“这东西…有问题…”
泥块发出了焦急的叫声。它似乎无能为力，但注意到了卡罗尔的异常。还好，因为仅仅喝了一口，卡罗尔的理智告诉他应该及时去吹吹风才行。
“失陪一下，我感觉有点不舒服，去后面走走。”
卡罗尔摇摇晃晃地起身，扎马克并没有拦住他，可是，在一旁一直沉默的法师——那个被称为“兹卡”的人却发了话。他的声音低沉而没有感情，就像是一块石头试图和人产生共鸣。
“应该是刚才战斗的缘故，那些伊塔米尔的梦境吞噬者有可能会对人造成影响，这时候再去感受外面的气息不太好，不如躺在这里休息一会。”
卡罗尔的思维并不清晰，在犹豫的一刹那，他错失了站起来的机会，机械般点了点头，随后躺倒在了沙发之上。
…他再也没能醒过来。

【你已完成了对一种错误分支的探索。失败并非没有意义，也许在某些失败结局中，所发现的线索可能有助于对正确的道路进行合理判断。】

8-1C
俗话说得好，冥界之大，无奇不有。
卡罗尔看了看店主老头那笑眯眯的样子，和身旁这些各具特色的幸存者，他感觉坚持喝下这杯“茶”，或许可能有利于提高自己的某些能力——
增强战斗力也说不定？
于是，他一边笑着回应店主的询问，一边继续强忍着喝下几口。
可是，这东西并没能带给这位“叛逃者”任何愉悦的体验。在连续喝下几口之后，他只感觉自己的身体越来越不对劲，脑袋热的吓人，这绝对不是某些良性反应的预兆。
“喂，卡罗尔，没事吧？”
坐在旁边的扎马克意识到了异常。他转过头来，试图让卡罗尔恢复清醒——
可是已经来不及了。
卡罗尔倒在了沙发之上。

【你已完成了对一种错误分支的探索。失败并非没有意义，也许在某些失败结局中，所发现的线索可能有助于对正确的道路进行合理判断。】

8-2A
也许是出于军人的责任感，让他没办法就这样放着可能的隐患而离开，而且，对于毛球死亡的真相，也不断压迫着他的思维。
于是，深吸了一口气，卡罗尔小心地走进了黑暗的房间当中。
他记得那些怪物杀人的特点。残忍、血腥、身体残缺不全；吃掉尸体，能够快速恢复它们身上的伤口。可当卡罗尔面对毛球的时候，他隐约感觉到了异常。
大约半人高的球形在中间部位被击穿，伤口是一个近乎完美的圆形；血液流到地上，但并没有被糟蹋或是吞食过的痕迹。如果让卡罗尔分析死因的话…
…
法术？！
顿时，一种极其危险而不乐观的想法出现在他的脑海中。
“大家先别吵，我有个——”
卡罗尔转过头来，准备立刻返回客厅；可一个人影挡在了门口。
“除掉你只是时间问题，现在对我来说无疑是最好的时机。”
一阵剧痛，卡罗尔的大脑好像被针刺穿了一样，灵魂正在逐渐和肉体剥离。他看不见那个人的相貌，但无疑，那正是他心中出现的那个人选。一阵闪光，他彻底失去了对自己这残存意识的掌控。

8-2B
望向大厅中争论不休的众人，卡罗尔深吸了一口气，最终决定还是先返回报告这件事再说。
“大燃料公司的私生子？那个布拉内领主还有这身份？”
此时的话题已经完全偏离了关于酒的问题，拉本多姆红着脸，在和别人分析卡戈波尔一名名叫布拉内的领主的真实身份。
“不然呢，你看，”古因装模作样地摸着胡子，“敢找木家麻烦、扣押大批军火，正常人这样做早就犯了忌讳。我听说，这个布拉内最近还要直接垄断三座转世祭坛…”
“卡罗尔，没事吧。”
一个声音穿过闲聊的碎语进入了卡罗尔的耳中。扎马克将外面的大衣脱下来扔在一旁，漏出了右胳膊上的一条疤痕。那伤口触目惊心，就好像是被锋利武器砍伤后再经过灼烧的结果。
“我好多了。”
重新坐回到沙发上，转过头去，不经意间，卡罗尔的目光一角感觉一阵冰冷，就像是和某种带有杀意的眼神对上了一样。
“在这的幸存者也都没什么目的，等待着军队救援后组织撤离。等到了那时，我会去走我的路。卡罗尔，你和当初我任务碰到的那帮军队混蛋不一样，我希望你能多活一阵。”
“…其实…我刚才…”
卡罗尔有些犹豫。他不知道现在说出那件事是否适合，左思右想，他决定采取旁敲侧击的方式。
“不说这个了。刚才你喝了那杯茶吧，不觉得那味道很刺激吗？”
“刺激？”扎马克用那双粗糙的手推着脑袋，思考了片刻，“很普通的饮品，我以前来这里也喝过，1枚硬币一杯，那个老酒鬼巴托把这东西配酒连喝过五十多杯。我不知道，你的意思是？”
卡罗尔的思维重新恢复了正常。结合之前众人的反应，没准只有一种可能——只有自己的这一杯茶出了问题。
头晕并不是什么好事；毛球的死也加重了酒馆中的紧张气氛。如果说真的是有人而并非怪物在操纵这一切，那么——
卡罗尔将目光放在了吧台上。令他心头一震的是，那年老而透明的酒馆老板不在那里。
有问题的饮品…死亡…关于酒的某种“特殊用途”…
毛球发出了轻微的叫声。一种想法在卡罗尔的脑海中成型，关于“叛徒”身份的猜测已有了定数。
A.揭露酒馆老板

文字前置条件：经历过8-1B、8-2A两种死亡结局
但是，卡罗尔忽然又转念一想。这件事万一并没有那么简单呢？
一个冰冷的眼神再次从他身体的一侧传来，将他正准备下结论的话语又憋了回去。
似乎，某些潜意识告诉他，真正危险的人也许利用了老板当作障眼法，自己却在暗处——
比如某个一直沉默着、呆在角落中的法师。
如果自己没有及时离开…如果自己刚才去仔细调查而不是回到这里…
他看似不起眼的每个决定，实则都在为自己拖延时间，争取活命的机会。
眼下，望着依然在闲聊的众人，他明白，如果自己不去揭露真相，恐怕那个人会选择正面发起进攻，直接杀害自己。
那么，一种意料之外的可能性——
卡罗尔的心脏几乎要从嗓子中跳了出来——
B.说出真凶的身份

8-3A
“各位，安静一下。”
卡罗尔那单薄却冷静的声音传入了众人的耳中。拉本多姆和古因从对布拉内的第二任妻子的幻想回到现实，刚刚通关的少女芙洛擦了擦头上的汗，身体微微倾斜，望向他的方向。
“就在刚才，我们中的那位毛球已经死在了酒馆后面的房间里。”
此言一出，拉本多姆那放肆的笑容立刻收敛了起来。
“你说旋梭死了？眼下这不是能开得起的玩笑，大家…”
“不信的话可以自己去看。但，现在事态紧急，我要说的并不是死亡这件事，而是那位凶手的身份。此时眼下唯一没露面的那个人，说不出酒的存货被用来做什么的那个人，恐怕正是我们之中的那个‘叛徒’。”
“古拉会做出那种事？不是我说，你或许根本不了解他这个人吧。”
卡罗尔没有意识到他的话意味着什么。单从个人角度来讲，他的推理或许并没有问题；可是，一个才刚加入一个小时不到的新人，公然说出凶手是众人信任的酒馆老板之类的话，且不论身份问题，压根就很难在他人心中留下好的印象——
正因如此，没有人就这样相信他，古因发话表示必须亲眼见到尸体之后再做决定。
就这样，商人古因，和一直在沙发上沉默不语的法师兹卡相继起身，向着事发地点走去。
悲剧也就在此时发生了。
几人在大厅中等待了许久，不仅没能等到古因回来，就连酒馆老板和法师也失去了动静。扎马克猛地起身，少女紧张地望向后面那片黑暗，卡罗尔知道，自己做出的某个决定已经无法挽回。
“跟我来。”
拉本多姆沉着脸，举起了一旁放好的巨锤。可当他走到酒馆后的房间门口时——
“啪。”
如同打开开关的声音。
看不清凶手，而随着声音一同作出反应的，是拉本多姆那壮硕的身躯。这位有着恐怖力量的近战战士，就像是被注射了安乐死药物一样，整个人直挺挺地向后倒了下去。
卡罗尔的眼前一片漆黑。
他在不久前见证了战友的死亡，在来时的路上又目睹了一位可怜的居民被吞噬殆尽。如今，在这唯一的安全地带，他却亲眼看到了另一场死亡的过程——
就像高塔上所见的那座漆黑无边的城市。
失去意识的他已经没有时间去思考方才发生的一切。他将头低下，听着身边人接二连三的惨叫声，最后，他的身体被某种攻击击穿，灵魂最终回到了黑暗之中。

8-3B
“是你。”
卡罗尔以最快的速度站起，确保对方不会及时反应过来并对他发起攻击。他防守式的动作和严肃的话语让闲聊声顿时安静了下来。
而在他的眼前，正对着那名沉默的法师——“兹卡”。
“卡罗尔，你怎么回事？发生了……”
“哦？你发现了什么，能够这么快找出我的身份？”
兹卡略带戏谑嘲讽的说话声当即打断了扎马克的疑惑。这名法师的脸上露出了僵硬而狰狞的笑容，他甚至不打算辩解，既然被发现，那便没有必要再去遮拦。
“是你杀死了刚才的毛球，还想用各种线索误导我对于凶手的判断。倒不如说，从一开始，利用法术对我的那杯茶下手脚的，也是你吧？”
大厅的气氛顿时冷了几分。兹卡那笑容愈发肆意，皱纹如同缠怨藤一般长满了他的面部。
卡罗尔很清楚，自己随时会死。一对一的话，敌方在暗，他不会有全身而退的可能。
所幸，他抓住了这样一次机会。没有和其他人之间互相猜忌，当面揭穿了兹卡的阴谋。
“喂，兹卡，刚才还是你用法术告诉我们外面有幸存者的，你不可能做出——”
拉本多姆还没来得及举起武器，兹卡突然站起，右手轻微抖动，两束蓝色光芒迅速飞出。
是法术。
而且，从卡罗尔在《基础法术教学》中学到的经验来看，兹卡的身边并没有铁锹，施法过程所用的是其他载体。也就是说，这个人压根就不是正常的法师，而是……
“可恶，连辩解一句的打算都没有就上手？看来卡罗尔说的有道理啊，我们之前还真是看错人了！”
少女静静地坐在一旁，她没有插手的打算。除了她，其余的几人均做好了战斗的准备。一对五，兹卡无疑处于劣势；可他已接近疯狂。一旦被认出，这种人将毫无保留，燃烧自己，直到胜负分明的那一刻。
“为了伊塔米尔。”
兹卡狂笑着，这狭小的酒馆之中，卡罗尔几乎要被对方身上的气场压的喘不过气来。他知道对方的手段究竟是为了什么：从一开始，他伪装成幸存者进入这里，就是为了将其他人逐个击破；而最先针对自己，是因为他身为卡戈波尔第七军士兵，无疑是这个叛徒心中最大的隐患。
然而，在这层层编织的牢笼之中，有一个声音在与兹卡的狂笑相抗衡。
“泥块，还有大家，我们上。”

事件记录1-9 列阵
