冥界
冥界，区别于人界，是三界中的第二界，和人界是平行关系，人界生物死后进入冥界并且丧失记忆，且大多数（约80%）变为人形态，其余随机变化为其他形态。居民可以通过转世的方式返回人界，开始下次轮回。
冥界幅员辽阔，整体由一片大陆组成，大陆为正规几何平面，深度未知，大陆外环境未知，疑似虚空。第一次冥界大战后，大陆分为六个主要部分，即四个国家与虚无之环、寂静之地；第二次冥界大战后，卡戈波尔地区被其余三国瓜分。另有众多小国在发展过程中涌现，截止现代，一共有三个大国，15个小国与一个岛国。
冥界自然环境奇异，具有众多黑暗色调的自然物种和地形地貌，具体构造因不同地区而异。

第一部分：核心概念说明

A1-冥界能量
冥界能量产生的本质，就是受伤，死亡等令个体生命受损的行为中逸散的能量。最初的科技楼复制，就是让本体的躯体直接死亡把灵魂转移到新躯体内，这样因为本体产生了“死亡”这种行为而逸散出大量能量。所以，能量可以理解为一种“生命力”。冥界因为就是死者的世界，也是能量最根本的产生地，所以能量遍地。吸食能量，就是增强生命力的过程，科技楼产出能量是一中这个“个体”赖以运作的基本，而人吸食能量，就是增强自己的生命力，也就是实力。
主要用处：维持居民正常生活需求（进入冥界后每一段时间会获得一定的能量附着，但若是想活命，则需要额外服用冥界能量，类似于人间居民对“食物”的需求；此类能量也被称为“原始能量”，需要经过一定加工方可食用）；精进战斗实力和强化自身特殊能力；卖钱；驱动法术；驱动科技产品运转。

A2-冥界与人间
利用黑色漩涡进行交流。黑色漩涡产生原因未知，产生规律未知，可能会出现在冥界的任何位置。黑色漩涡是连接两个世界的通道，但穿过具备人数和实力限制。
冥界二战之后，两界达成和解，魔尊一致决定封闭黑色漩涡（在外界设下封印）。后为了追捕战争时期趁乱跑出的鬼怪，开发出了能量传送装置，可以供高级法师等鬼怪进入人间，进入后会受到魔尊或专业人员的监视。通过这种方式可以进出两界，如今已经初步普及，没有过多的使用人数和实力限制。
镜像之门
当存忆者过于留恋人间时，可采用该方式短暂性进入人间，不过只限一次，时间有限，且进入人间后会保留死时的情景，无法说话。原理在于通过大量冥界能量轰击转世祭坛，短暂消除其排外机制，随后从后侧进入。要求进入者需要有半年以上的阴龄。
除此之外，人间也有部分冥界使者，这部分人需要注入大量冥界能量，以此和装置共鸣，进而进入冥界。
冥界使者进入冥界后需要进行临时登记，否则会被视为非法入侵。
（值得注意的是，高能量环境并非都会使人进入冥界。除了可能需要冥界另一端产生能量共鸣，吸入能量有极大可能导致吸入者当场死亡。吸入能量也是学生演变为怪物的激发方式之一。）

A3-进入冥界
进入冥界的死者会固定出现在冥界的各个忌日塔所在地并进行身份登记。忌日塔为冥界特有的建筑形式，外形为可以说话、思考的高塔，作用在于帮助新居民理解自己已经死亡的事实，以及引导其熟悉冥界。
在登记之后，国家会固定为新居民配备养护人。养护人的存在可以帮助他们更快熟悉冥界生活。如果有需求，居民也可以到指引服务中心申请养护人。养护期限通常在几分至一年不等，可在结束之后支付费用。
各个国家的养护人需求的价格不尽相同。
变异
从人间进入冥界的生物均有着变异的可能。这类变化并不限于某个身体部位，也可能变成其他生物的组合体，或是完全超出理解的存在——铁球、高高的柱子甚至是一串实体化的文字。无一例外，这些居民都有着思考和移动的能力，但方式各不相同，有些变异体还能够获得特殊能力。

A3-死亡与转世
死者进入冥界之后的时间被成为阴龄。阴寿是广义概念。当死者被人间彻底忘记或被其他鬼怪所杀时阴寿结束。
转世祭坛为冥界居民进行转世之地。外表为一个巨大的门框，在转世者签署协议之后，祭坛会打开，转世者进入后即可转世。
值得注意的是，冥界居民在阴寿耗尽后如果不进行转世，在死亡一天之后会产生自爆并使大量能量逸散，成为极其宝贵的能量源。因此，普罗伦兹与伊塔米尔对于居民“转世”与否有着微妙的把控，国内祭坛数量也并不多。阿克塔索斯内部则相对自由，转世也是其主要文化象征之一。

A4-冥界法师
分为原始法师与一般冥界法师，后者为冥界内十分常见的战士或工作人员，经常执行各类任务。按性别划分多为男性，也有少数例外。一般法师表现为身穿工装，利用铁锹进行战斗，铁锹上具备冥界能量；少数大法师可能会使用法杖及其他武器。
此外，伊塔米尔内部由于其特殊性培养了大批灵能术士。此类人并不利用铁锹施法，更多采用咒语或法杖。在伊塔米尔，受到优待的他们相对保留理智较多——但需要经过严格的选拔才能“获此殊荣”。

A5-冥界魔尊
各个大国的统治者，实力顶尖，来历不明，阴寿长短不明。目前，卡戈波尔几近死亡，其残魂化作鬼布娃与玉进入人间，伪装者为复活卡戈波尔，进行了一系列阴谋行动。阿克塔索斯、普罗伦兹、伊塔米尔目前依然在位。
卡戈波尔
卡城建立者，实力极强，少有人知道他的真正实力。卡戈波尔崇尚规则，掌握一定量规则之力，与仕井机共同创建当时冥界最先进的虚拟空间技术。
相传，卡戈波尔为冥界诞生的第一批“死灵”之一，但除了卡戈波尔本人外，或许如今已经没人知道他的真正来历。曾编纂《世界•源》。
卡戈波尔在第一次冥界战争中锋芒毕露，在战争结束后成为四大势力之一的首领，建立卡城。在第二次冥界战争中，卡戈波尔及卡城实力都有很可观的提升，总体实力超过其他三城中的任何一个。在第二次冥界战争末期，在与夜岚的交手中受伤，紧接着遭到其他三魔尊围攻后死亡，卡城也遭到其他三大势力与人间势力围剿，卡城土地被三大势力瓜分,其最核心的首都周边区域因为难以协商成功故独立为小国卡克劳顿，受到三国的监视。
卡戈波尔死后，其残余的力量本源被其手下一强大冥界法师带往人间，残魂则被大祭司存储到玉中，同样进入人间。
阿克塔索斯
冥界魔尊之一，同样身份成谜，阴龄未知。
长相敦厚，留有超过六米长的白色头发与胡子，待鬼平和，从不施展阴谋，且热爱和平，因此早期吸引了一众追随者。
因为其佛系的生活态度曾令人怀疑是否为某一道家始祖的灵魂。但其本人拒不承认。
因为太过“老实”，曾经蒙受许多冤屈，在第一次冥界大战中，施展出了超乎寻常的强大实力并力压群雄，彻底改变了鬼怪对其的看法态度。随后建立阿克塔索斯城，提倡“无为而治”，给予民众最大程度的自由。将权力下放至调防机构。
围攻卡戈波尔过程中平生第二次出手，再次震惊数人。
是三城中首先倡导与人类达成协议的魔尊。
普罗伦兹 
冥界魔尊之一，极早便已经存在，是冥界中第一个建立交易概念和铸造冥界硬币的鬼怪。在长期大量敛财后赢得了众多鬼怪信任，一战中也展现出其不俗的实力，脱颖而出。
建立普罗伦兹城之后，被推举成为统治者，大量颁布有关金融、交易和建立企业方面的法令，如今，普罗伦兹城已经成为了资本和交易的代名词，部分企业甚至顺利渗透进人间。
在一次交流中，其透露过“对于钱财的渴望并不存在止境”。心机极重，对于伊塔米尔最不感兴趣。
伊塔米尔 
冥界魔尊之一，面容惨白，内心狠毒，为了达成目的不惜一切，对于残害他人有着极高的兴致。
数千年间，一直致力于通过吸收鬼怪心中的天真幻想（进行吸收精神能量的实验），进而打通前往梦界的通道（白门）。对于国家机密的把控严格且无情，同时伪造假象吸引不知情的居民趋向大城市生活。

A6-冥界硬币
冥界硬币，一般指的是冥界古币（价值可类比于现代人间100元人民币），由冥界矿石打造，是冥界最常用的交易货币。冥界硬币也包括珍贵的冥界金币，价值大约在1万枚冥界古币左右。
冥界硬币的获取方式比较多样：在阿克塔索斯等地生活一段时间后可以领取国家下放的补助；通过复杂的方式出售冥界能量也可以赚取冥界硬币。除此之外，一份稳定的工作仍是赚钱之本。
在普城科技高度发展的现代，位于普城的新居民人手配备智能系统，将实体硬币转化为虚拟货币储存交易。目前该系统已经小部分流入其他国家。

A7-冥界能量感应传送器
现代冥界鬼怪与人间交流所用的工具，可以将冥界鬼怪送至人间并与其建立能量联系，也可同人间具有较强能量的个体产生共鸣，将其送往冥界。

A8-冥历
冥界官方历法，因为死去之人更偏向于用自身阴寿计时，所以不常用。年份参考人间公历纪年，其余根据天空中虚空所呈现的色彩的周期变化进行计时，一年中分为大阴、连阴、中阴、卜阴、中衡、潜阳、中阳、灿阳、大阳、中平共十分，一分中设40天，一天中根据亮暗程度分为上格、下格，类比于日夜。
虚空日
发生于每年中平分与中衡分第20天，作为阴阳交替之日，绝对的平衡反而会引发混乱。在虚空日中，除人造光源以外，冥界全境将会陷入绝对黑暗，严重影响社会秩序。在科技逐步发展的过程中，针对虚空日，居民们逐渐采用越来越多的人造光源，以此和黑暗相抗衡。虽然如此，在每年的这两天，仍是官方设立的假期，各国均采取严格的安全管控措施。
至亮日/至夜日
发生于每年大阳分/大阴分第二十天，在这两天由于虚空运转，冥界全境的整体温度将会变为最高/最低，实际亮暗程度并不受过多影响。这两天对于某些生存条件受温度影响的生物来说至关重要，需要提前做好防范措施。

A9-冥界历史
冥界历史
原始时期
冥界出现八大元素法师，后因虚空之环的出现而陨落。与此同时，冥界出现第一批原住民，称为“死灵”。无数年后，地球出现生物，冥界出现由地球生物死亡而诞生的“魂灵”。
第一次冥界大战时期
冥界生物意识越来越独立，实力越来越强大，形成一个个势力，相互厮杀。三皇五帝时期，第一次冥界大战爆发。最终，分别由阿克塔索斯、卡戈波尔、伊塔米尔、普罗伦兹创建的四大势力胜出，冥界出现四城并立的局面。
四城并立期
四城借天地间的契约之力签署《和平协议》，四大势力表面上和平发展，实则在协议未规定范围内相互制约。但四大势力的实力也迅速发展，超越同时期的人间。
第二次冥界大战时期
尧舜禹时期，人间与冥界出现黑色漩涡。双方并不知晓对方身份，保持敌对关系。约公元1100年，冥界大举进攻人间。但由于黑色漩涡的限制以及人间势力的提前准备，冥界未能成功拿下人间。战争后，双方经过和谈，了解双方身份后和解。但借此机会，卡戈波尔的势力实力突飞猛进，超过其他三城。冥界四大势力关系开始变得紧张。约公元1700年，除卡戈波尔的三大势力联手人间共同覆灭卡戈波尔。
三城并立——现代时期
卡戈波尔原本的地盘被三大势力瓜分，冥界与人间再一次达成和解。同时，三大势力封印黑色漩涡，冥界能量感应装置投入使用，冥界人间交往正常化。

第二部分：国家与地区

B1-虚无之环
冥界三城中间的大片区域。原始时期便已经存在一片黑雾，八大法师为了探求内部、建设冥界不惜自我牺牲，维护了该地区的暂时稳定。在四城建立之后，各城均建造城墙与之分隔开。
中心地带为一大片未知迷雾，被称为深渊，目前没有进入的鬼怪顺利返回的记录。
外部为一大片血色平原，景色扭曲诡异、脱离想象，里面居住大量不受三城管控、实力成谜的鬼怪。由于环四周的高墙法术难以毁坏，目前极少有环内生物外出或城内生物进入环的记录。

B2-寂静之地
位于阿克塔索斯城和伊塔米尔城交界，内部连接虚无之环，外部延伸至虚空，为八大法师在对深渊进行封印后陨落之地，几乎没有空气流动与人员居住，但相对并不危险。阿克塔索斯与伊塔米尔方面多次设立协定，表示不干预寂静之地主权问题，亦不设立防护和进行占领。
目前，寂静之地可以考察到的原生生物仅有一人（伦纳威尔），目前以少年的身份在人间游荡。曾受到星火医院院长的研究和追杀。

B3-卡戈波尔
原核心四国中崇尚规则与权利的国家，由魔尊卡戈波尔建立。卡戈波尔建立了一套完整的国家权利体系以及强大的军队，以及一国四家族的联盟体制，让卡城一段时间内成为冥界最强大的存在。后因其他三国及人间联手攻打而毁灭。
由于卡城对规则的崇尚，卡戈波尔也掌握了一定的规则之力。在规则之力的加持下，卡戈波尔和仕井机共同创建出冥界最完善的虚拟空间技术并创造出可用于试炼的虚拟世界。此外，卡戈波尔也因为规则之力而变得更加强大。不过，在规则给卡城带来的好处背后，也有着难以避免的“反噬”。卡城的所有人都因为规则而收到束缚，整个卡城如同绷紧的弦，虽锋利，却极易崩断。
卡城的科技水平在冥界处于中游，有着较为便利的交通方式以及基础的生产机器。
卡城环境高山与平原较多，地势整体并不平坦，这使得卡城普通居民并不舒服。
卡城外不归卡城管辖，由各大领主瓜分土地。领主之间并不和睦，经常发动战争。卡城城内的居民多数轻视卡城外部的居民，只有能进入卡城城内的人才能得到认可。在卡城覆灭后，领主们的土地也被其他三城瓜分。
四大家族
卡城中掌管核心权力的四个家族，分别为乌家、禄家、木家、祁家。
其中，乌家以善于配制药剂闻名，木家则以进行机械制造闻名。禄家作为四大家族的战力担当，拥有一只令人闻风丧胆的暗杀部队，而祁家之人一般头脑灵活，善于谋略。
冥界战争之后，四大家族分崩离析，其中人员流亡者，被称为“卡城残党”。

B4-阿克塔索斯
核心三国中崇尚自由和转世的国家，拥有最大的转世（复生）祭坛-极昼祭坛。由魔尊阿克塔索斯统治，当地居民并不受管控，可以在最大限度内随意生活，因此建立了大批组织。国内设立调访机构，同时负责治安与民间自建组织的审批工作，本质上，调防机构已经具备处理国家大事的能力，但仍在阿克塔索斯的管控之下行动，
此外，转世祭者为国家的宗教领袖和重要高层政治成员。目前在任祭者为暗火。
第二次冥界大战之后，阿克塔索斯首个支持和平发展，目前国内居民满意度为三城最高。

B5-普罗伦兹
核心三国中崇尚科技和资本的国家，科技水平发达，各类企业蓬勃发展。由于虚拟现实技术研发格外出色，导致在国内格外普及，居民只需进入虚拟世界生活便可度过数年，然而此技术本质上有助于中心领导阶层大量敛财。同时，普罗伦兹城中众多企业对人间发起渗透，以换得更丰厚的利益。
如今，名为“星火医院”的机构大量渗入人间并试图控制人间科技发展，野心昭然若揭。
国家中人文环境丰富度远大于自然环境，部分建筑水平和科技产品超过人间同时期水平。魔尊手下设立众多神秘机构，确保国家资金方面稳定运转，且核心技术不再外流。

B6-伊塔米尔
核心三国中崇尚幻想和梦境的国家，其魔尊伊塔米尔对梦界产生兴趣，为此不惜大量吸收居民精神力与冥界能量，，以此打通冥界和梦界之间的通道（白门）。为了实现目的，他大量进行精神吸取人体实验，被吸取者沦为行尸走肉，几乎丧失意识，而其本人始终对这一理想坚信不疑。在大城市以外，居民生活相对正常，但由于政府大力宣传大城市的优点，仍有大量居民涌入大城市且不再返回。
手下存在名为”幻想者“的暗杀机构（表面上是行政机构）。

B7-卡克劳顿
卡城覆灭之后，由于其核心城市群区域难以被有效协商划分，故半独立出来的小国，首都即为旧卡戈波尔城。由于三国的严格看管和限制，国内的各大城市早已失去了卡戈波尔时期的辉煌，目前名义上的执政者为卡城前主降派领袖卡克劳顿·曼肯德领主。由于科技发展受限，国家主要发展种植业，旅游业和环境治理行业。目前其对于虚空的探索工作初步受到邻国的重视。

B8-锤钉国
在阿克塔索斯官方政府承认下半分离出来的小型国家，领导层为阿克塔索斯民众自建的有名工业研究机构“敲锤落钉人”，目前国内领导人为万锤王。
锤钉国在金属的加工也冶炼方面别具一格，其外销的产品颇为领先且十分受欢迎，和阿克塔索斯的关系十分亲密，受到阿克塔索斯的资金支持。其秉持着“万物皆可制造”的理念，主张不借助法术和冥界能量制造物品。
国家管理方面，和阿克塔索斯一样宣扬自由和民主。一些相对比较有志向的民众选择从阿克塔索斯迁入锤钉国。

B9-悬烟
出于某种尚未得到证实的原因，在阿克塔索斯和寂静之地邻近的位置，一部分形似烟雾的黑云大量聚集并固化，形成了一片额外延伸的次大陆。这种现象被虚空运动学会定位为“虚间增生”，机理不明。在阿克塔索斯政府和部分非人形生物迁移的浪潮下，这片次大陆被命名为悬烟次大陆，内部发展出了相对独立的政体。
悬烟次大陆和阿克塔索斯边境之间的桥梁跨越虚空，被成为“无始之桥”。这片特殊的陆地上生活的居民99%为后迁入的外形非人形的生物，目前似乎存在着隐性的仇视和反对人形生物的思潮。

B10-沃希特
夹杂在伊塔米尔和寂静之地之间夹缝中的狭长小国，相对独立于伊塔米尔但仍受到伊塔米尔管控。原本是早期用于规划放置白门的区域，后来由于寂静之地的干扰和距离阿克塔索斯过近的因素而被废止。二战时期，伊塔米尔政府中的重要官员白日梦主动承担对该区域的治理工作，后得到认可而发展成为相对独立的国家。目前领导人为白日梦，国内气氛相对祥和但居民不多。

B11-肖
曾经作为伊塔米尔在二战时期的后备军火生产工厂所在地，这一小片区域在沃希特半独立期间也向伊塔米尔提出建国需求，成为伊塔米尔的小型附属国。国内领导人为著名武器大师枪芯，依旧以军工产业为主要产业，但其外销的80%产品均被伊塔米尔低价收购。

B12-米尔
原冥界第二次战争时期位于卡戈波尔的一块封地，但常年与卡戈波尔政府不和，在卡戈波尔灭亡后，迅速与卡戈波尔分离，并凭借其丰厚的珍贵资源，在三大国间独立，并具有一定地位。米尔国位于普罗伦兹、阿克塔索斯、中门、谢伦利亚之间，与四国之间均有频繁贸易。如今的米尔国由米拉尔统治，国内还延续有卡戈波尔武力至上的风格，但也学得阿克塔索斯较为自由的思想，人民崇尚武力、向往自由，加之资源丰厚，人民生活幸福、富足。


B13-蜂磨罗托洛夫斯克共和国
位于伊塔米尔南部较独立的一块区域，由于此地常年恶劣灾害频发，境内存在多座雷丘、冰丘，故一直不受伊塔米尔管控。二战时期，这片极端区域宣告独立，外界也第一次见到了能够克服粒子爆发的特异变种生物——诸实体（民间称精灵）。目前，这个供诸实体生存的国家尚未在国际场合过度露面，诸实体的存在也一直成谜。

B14-松卡塔斯基源体王国
位于普罗伦兹和蜂磨罗托洛夫斯克中间巨大的高地王国，其国家建在冥界大陆唯一一片天然形成的极高高地（被称为基源体）上，与外界沟通极其不便，国家主要以采矿业和制造业为主，并不发达，但由于夸张的地形使其一直免于战争和大国扩张的野心。目前随着冥界归于和平，其领导者高萨克森首次前往普罗伦兹外交，来回用时三分。

B15-百希
南毗邻虚空，北毗邻基源体的小国，战略位置十分安全，但和其他国家几乎毫无交集（包括邻国松卡塔斯）。但是目前百希似乎在充分利用基源体的矿石资源发展独一无二的科技，野心逐步显现。

B16-江月
原冥界第二次战争时期位于卡戈波尔的一块封地，地方势力混乱，各种帮派互相争斗，政府对其难以管辖。直至卡戈波尔灭亡，一个名叫江月帮的帮派在普罗伦兹的暗中扶持下成功统治江月国，江月帮帮主月盈成功成为江月国国王。如今的江月国内依旧战乱不断，但也由于其不断的战乱使得江月国平均战力极强，其他几个大国很少干涉，只有与普罗伦兹的交往较为频繁。

B17-谢伦利亚
原冥界第二次战争时期位于卡戈波尔的一块封地，卡戈波尔刚刚灭亡时，属于江月国的一部分，其内众多帮派不服从江月的管理，多次进行反抗，战争持续十余年，直至一名伟人——谢伦利亚的出现，统一了众多帮派，成功独立出江月国，建立谢伦利亚国。谢伦利亚凭借个人魅力与能力，使得谢伦利亚和平安定。传闻，谢伦利亚与某位大人物有关。

B18-空无之国
由西呱岛和水滴岛组成的虚空外岛国，也是目前冥界技术可以跨越的最远虚空距离。空无是冒险者和理想主义者的天堂，受到普罗伦兹科技的影响，这里已经逐渐成为了虚空探索的前哨站。领导层为超界学会高层，学会总部位于水滴岛。

B19-东呱
空无之国衍生治下的小国，与西呱岛隔虚空对望，是冒险者流动最频繁的区域，也是冥界大陆唯一一片不存在领导人和领导阶级的自由人区域。东呱汇聚多国文化，由二战时期的超界学会下属的强大安保组织“界域分相者”主要维持治安，但目前逐渐有普城的危险分子蠢蠢欲动。

B20-多因里加尼
位于伊塔米尔和普罗伦兹南北分界线上的沙海之国，同样因为地形不宜居住，而在二战时期趁机宣布独立。目前国家在领导人老皇驼的带领下开发旅游业。实力微不足道。

B21-天同
高墙组织成员的聚集处，名义上独立，实则受到三国的共同管制，毗邻虚无之环外墙和寂静之地边缘。三国均可合法在天同进行开发，并且命令高墙组织及时检查高墙安全情况。

B22-中门
原冥界第二次战争时期位于卡戈波尔的一块封地。中门是一个宗教性质的国家，国内最大教派，中门教信奉天平之神，相信世间万物均有优缺、万物之间均可调和。由于宗教信仰强烈，其他国家很难干涉其内政。中门教徒大多身着白衣，衣服背后刻印有天平图案。教徒在参拜天平之神时，经常将双手在侧面举平，姿态像是一个个稻草人。一些对他们敌视的人蔑称他们为“木头人”。国内较为安定，资源较为丰富。由于接近虚无之环，在该处的边境较为混乱。

第三部分：组织与学派

C1-魂耀门
原本是一无名的小组织，后来在夜岚的带领下创建。门派在短时间内变得极为强大，成为人间鼎鼎有名的势力。门中七名长老，各有千秋。黑色漩涡出现后，夜岚带领七名长老进入冥界，门派逐渐衰落。后冥界与人间和解后，在冥界势力的要求下，魂耀门被迫解散。

C2-起源教
信仰八大法师的教会，在各个国家均有分布，几乎无组织性。教徒信仰并不激进，但格外提倡“制度性”——正如八大法师将混乱的冥界变得稳定，起源教的教徒们也希望一切都能按照合乎情理的方向发展，这样才能让冥界更加稳定。

C3-冥界虚空运动学会
针对冥界中虚空运动方式和规律进行研究的学会，受众广泛，各国中均有成员分布，总部位于阿克塔索斯真理之城。学会中成员的研究方向包括但不限于制定并修订历法、对虚空部分展开调查探索、对虚空日等特殊日期进行适当的防护工作。虚空运动学会中存在大量杰出的理论和实践学者，如今已经成为了学术的代名词而并非仅仅局限于虚空研究。

C4-高墙组织
由四个大国（后改为三个）共同建立的特殊组织，其核心目的在于建筑隔绝国家与虚无之环之间的法术高墙，避免出现漏洞导致秩序混乱。由于高墙的作用至关重要，该组织一直受到各国的共同重视，组织中成员均有一定实力，同样，由于高墙范围极大，成员有随时进出各国且不受限制的特权。

C5-寂静之息
由伊塔米尔和阿克塔索斯联合创建的特殊组织，旨在对寂静之地区域进行探索和研究，是一个偏向于科研工作的组织，成员相对比较自由。

C6-超界学会
象征着最强实力的冒险家组织，历史悠久，成员广布。和冥界虚空运动学会之间相互扶持。以“超越限界，突破虚空”为口号，探索冥界大陆周边的虚空，并寻求虚空之外是否存在其他陆地。由于技术的限制，超界学会的探索工作仍处于发展阶段，但未来可期，探索永无止境。
目前总部位于空无之国的水滴岛中心。

C7-往生学会
社会支持、民间创办的研究学会，目的在于研究居民可随时不受限制穿过转世祭坛的方法。口号为“突破生与死的界限”。在一段时间内，往生学会曾进行过一些危险且隐秘的实验，随着时间发展，相关资料逐渐不可考证。

C8-鹰刃部队
普罗伦兹国的情报组织之一（普罗伦兹共有三大情报组织，其中鹰刃部队效率最快，但人手最少），负责网络各路情报，其首领为情报官霍顿，能力极强。

第四部分：城市与区域

D1-洛斯莫德
卡戈波尔边境城市，与伊塔米尔接壤。由于两国在该区域内建设均十分荒凉，洛斯莫德并没有得到过过多的重视，近年来，常住人员流失更为严重。
卡戈波尔第七军的部分成员驻守在城中用作警戒防御的哨戒高塔之中。
由于城市名称古老而不方便念出，卡戈波尔的居民更习惯称之为“边城”或“边境城市”。城市名取自二百年前于此处扎根的洛斯莫德家族。后因家族内部矛盾，家族分崩离析，目前在城市中已没有了太多存在的痕迹。
卡城覆灭后，洛斯莫德归入伊塔米尔。
石之族
洛斯莫德家族历代相沿的守护者，和领主洛斯莫德之间用魔尊的契约之力签订了契约。
家族覆灭之后，契约之力消散，但残余的石之族成员仍有部分存在，平日中并不随便现身。有些人曾一度认为它们只存在于传说之中。
坚守“守护”含义的它们，由于身体坚硬无比，可以做到“不老而不死”。但在某些特定的环境下，石头被击碎的情况似乎也…

D2-沃卡特
卡戈波尔中心城市之一，由沃卡特大公爵家族统治。城市中有大量的绿化和湿地工程，高楼建设方面也相当先进。这也许与家族中小儿子达达嘎·沃卡特的先进思想有关。
卡城覆灭后，洛斯莫德归入卡克劳顿。

D3-乌洛门
卡戈波尔中心城市之一，由中央魔尊势力直接管控，为纪念在药剂方面颇有成效的乌家天才药师乌洛门而得名。城市紧邻卡戈波尔山地，娱乐设施丰富，是冥界少见的舒服地带。
卡城覆灭后，洛斯莫德归入卡克劳顿。

D4-红灯市场
位于普罗伦兹天门城及其周边的商业区域，同时也是科技创新人才的孵化基地，是无数人创业的起源与摇篮，孕育了众多著名企业与企业家。同样，尽管红灯市场内有一定的新人保护措施，也难免会有一定风险——认清善恶，善用思维，才是在圈子里扎根生长的必要前提。

D5-308区
二战时期普罗伦兹内部最黑暗的传说，直到今日其真实性仍无可考证。据传，308区曾经是政府最高机密，主要将卡城的战俘和一些平民用作各种人体实验，骇人听闻。二战之后其完全失去踪迹，仿佛一切都没发生过。但一些超前的科技发明背后仍会让人思考这个黑暗的地方是否确实存在。

D6-奇城
靠近卡戈波尔首都的小城市，在二战时期，该城市附近爆发粉尘病，同时遭到普罗伦兹游击队伍攻击。
卡城覆灭后，奇城归入卡克劳顿，主要用作边境贸易。

第五部分：食物与消耗品

E1-冥界苹果
冥界最常见的非能量型食用植物，实际上和人间的苹果毫无关联，为一种生长在低矮植物上的果实，名字起源已不可考。因为其清新甘甜的味道而受到冥界居民的广泛喜爱。

E2-酒糖
一些酒馆中会免费提供给顾客当作礼物或赠品的糖果，有酒味，但是并不含酒精。

E3-玉花石
十分昂贵的石头品类，观赏和收藏均有一定价值，一般在卡戈波尔中只有大一点的领主和爵士能够购买得起。当然，最能吸引人的是，如果玉花石经过加工研磨成粉，可以作为类似毒品的物质带给人极大的精神享受。正因如此，玉花石粉在黑市交易中十分流行。

E4-冬瓜刹闸汁
普罗伦兹城部分地区新晋畅销饮品，将冬瓜、可食用汽油和冥界苹果混合制作的半粘稠饮料，外形并不中看，但喝过的人都说好。普罗伦兹市场管理部部长尹西平将冬瓜刹闸汁列入了《新时代概览：有着广阔发展前景的产品》之一。

E5-邬肉
一种比较常见的冥界本土小型非智慧生物“邬”的肉。这种生物遍布各国，性情温驯，繁殖能力强，肉质鲜美，受到很多人喜爱。

E6-冰黑茶
普罗伦兹在入侵人间的过程中制作的冥界饮品，在人间广泛倾销。这种饮品混合了冥界能量，冥界原水与人间的食品添加剂，表面味道和“冰红茶”相差不大。然而一旦误饮用了放置30天以上的冰黑茶，会导致各种身体异常。

E7-枫溟茶
冥界一种奇特枫树的枫叶泡的茶，味道清新独特，给予品茶者极佳的口感，深受冥界达官贵族的喜爱。

第六部分：科技与法术

F1-木车
出自卡城四大家族中以机关术闻名的木家，木家的代表作之一。木车结构简单，长约五米，宽约两米，可以装下正常体型的冥界生物。车身由坚硬且有着极好柔韧性的暗冥木制作。车的中心有一块刻着复杂纹路的幽石。加之其上纹路的作用，幽石的力量可以完全被释放、利用。在车前的驾驶位上有一个转轮，好似人间的“方向盘”，只是这转轮不是左右转动，而是前后转动。转轮转动后，会直接触发幽石上的纹路，催动其释放能量。能量释放的快慢与多少与转轮的转速有关。而木车的转向，则由脚下两个踏板实现。
缺点:比较难以控制

F2-黑纹长枪
卡罗尔从死去战友身边拾起的武器。为卡戈波尔军中常见的进战武器，冰冷且沉重，尖端锋利，便于进行突刺。

F3-老式对讲机
说是对讲机，本质是单向收音机的老式科技产品。发源于普罗伦兹。在接收频段的过程中，某些特殊情况下，可以对收信方的地理位置进行收集，提高了救援和寻找幸存者的效率。但这同样引发了冥界居民关于隐私问题的质疑。介于多种原因，此类设备正在逐步被淘汰，但在卡戈波尔中仍被大量使用。
卡城覆灭后，对讲机大多成为收藏品。

F4-老式游戏机
这种娱乐设备由普罗伦兹生产并迅速风靡部分冥界地区。与人间的游戏机稍有区别的是，里面的小游戏往往有些猎奇——孩子们最好不好轻易触碰。

F5-《暗色战线》
冥界最早一批投入实装的游戏，此时人间尚未有游戏的概念，也是冥界少有的领先于人间的技术。游戏的玩法为操纵各类势力展开大战，有着不可忽视的开放性，例如撕下敌人的衣服等——游戏因此受到了部分起源教徒的抵制。

F6-虚拟空间
卡戈波尔借助规则之力，与仕井机共同创建虚拟空间。卡城具有当时最先进的虚拟空间技术，后卡城覆灭后，一部分核心技术流出。卡城的虚拟空间多用于试炼提升实力和储物。这也成为了卡城一段时间内超越其他三城的因素之一。
现代，普罗伦兹城通过少部分流出技术改进虚拟空间，令其内容变得更加多元，吸引民众进入生活，实际上起到麻痹群众和获取资本的作用。

F7-《基础法术教学》
冥界法师职业学习必备书籍，一共六册，广为流传。书的作者是著名大法师葛兰，在法术的起源、历史、种类、使用方式等方面均有说明。

F8-灵能波动
部分灵能术士特有的能力，在施展法术的过程中会以施法者为中心制造出法术力场，控制一定范围内的冥界能量运动，进而规避一定伤害。波动的强弱与施法者自身的水平有关。

F9-“无烟”轻制蓄能重炮
卡戈波尔在二战时期最突出的物理武器改良形式，利用一定冥界能量将重型武器的重量大幅减轻，不仅运用在火炮领域，但这类武器无疑最具代表性。具体体现在仅需一名士兵就可以扛起一座不小的火炮。

F10-能量止血
一种广泛应用于冥界某些特殊紧急场合的止血方法，利用法术将大量冥界能量压入伤口已达到快速出血的目的，代价是在正式痊愈之前均会感受到强烈的痛感。

F11-“闪回效应”
二战时期，普城某被查办的人脑记忆研究所曾提出的理论概念。该理论表明，在某些特定且不知名的刺激因素下，可以使失忆居民重拾过往回忆。然而，该效应直到现代均未被完全证实。

F12-契约
卡戈波尔创订的法术形式。
通过羊皮纸和冥界法术将双方的契约内容写在一张纸上并执行，通过这种方式，可以建立近乎强制的契约关系。如果一方违背契约，后果将不堪设想。

F13-绝望植入体
普罗伦兹曾经最大的隐患之一。据说是308区通过人体实验研发的最高机密，将大量冥界居民的意识单独抽离到一个特定的容器中，并且施加痛苦压迫，让意识在依旧保持为人清醒的情况下永远受到折磨，以此产生比死亡后爆炸更巨量且源源不断的冥界能量。如果有人佩戴绝望植入体，其战斗实力会成百倍增长，无视法术的约束，达到恐怖的水平。然而，由于308区无人能够承受这样的能量水平，加上该研究过于反人类，并没有在大众面前露面。目前，普罗伦兹城中有人试图利用虚拟空间再现制造绝望植入体，一旦被发现会立刻遭到灭口。

F14-意识共生
普罗伦兹目前最新的科技成果，是居民和虚拟空间互动的媒介，原理在于通过由新型材料“红白石片层”抑制躯体的新陈代谢和对能量的需求，让居民可以不顾虑现实生活，完全感知虚拟空间，同时通过虚拟现实机器系统模拟感官，做到“活在理想世界”。然而，意识共生技术的弊端有两项格外明显：第一是不可避免的昂贵费用，普通居民依旧无法摆脱现实的生理需求，只有富人才能完全沉浸在虚拟空间中，甚至可以通过万用网络侵入其他人的虚拟空间。第二是该技术仍不能完全摆脱躯体，一旦有人刻意谋杀或干扰设备也会令体验者当场死亡。
目前，伴随着该技术的诞生，一部分科学家为了科学研究试图再现二战时期制造绝望植入体的技术而铤而走险，因此直接被秘密处决。恐慌和冲突逐渐在黑暗中潜滋暗长。

F15-红白石
一种稀有的矿物，其微观层面各项性质良好，且具有能够“阻断生物体对能量需求”的奇异效果。部分未被完全加工的红白石被成为“脱魂”器具，在黑市和不发达地区大量流传，使用这种器具的人能够体验到“灵魂出窍”的奇妙感受。而专业被加工过的红白石被切割成薄片，目前主要应用于普罗伦兹的意识共生技术，用于让虚拟空间使用者完全沉浸于虚拟。

F16-冥铁盒，冥磁盒
用于吸收冥界能量的特殊容器，同时可以向外释放出一种特殊的磁场，会干扰周围一小片区域的能量流动性质。专门制造这种物品的人被成为恶魔铁匠，关于其原料和生产方式一直以来都是某种机密。

F17-红晶烈性Ⅱ型矿石
通体红色，晶体，而且相较于分布在各国的I型矿石，Ⅱ型矿石有着更强的能量烈性、放射性、稳定性，各国大杀伤性的武器，五成以上都需要这东西。

F18-超金属
冥界特殊的矿物类型，有着超乎一般材料的强度、韧性和耐腐蚀性。目前被初步应用于军火制造业和部分地区的建筑业，由于其无法聚合的特性而难以被广泛应用。

第七部分：文化与生活

G1-柯什马斯
冥界传说中来自深渊的黑暗精灵，家喻户晓，但并没有直接证明其存在的证据。在卡戈波尔俗语中，柯什马斯被用作危险敌人和怪物的代名词。

G2-仿古式
冥界四国最初建立时，冥界法师的服装样式，以一件从头到脚的黑色衣服为代表，从远处看来法师身体和一个长方体相差无几。随着对战斗需求的考量，法师服装的样式逐渐改良，变得更加灵活；部分法师也可以选择不穿常规长袍参与工作。

G3-往生祭
起源于阿克塔索斯的冥界节日庆典，在轮回之城及部分中心城市已经成为传统和文化符号。节日的意义在于探究生死、祭拜死者与转世之人，然而气氛并不沉重，还衍生出了大量特有的节日习俗。大量居民在往生祭期间肆意狂欢，正如国家“自由”的理念所言，生死并不可怕，活着便是幸福，死后尚可轮回。

G4-神之祭者
阿克塔索斯中声望最高、能力强大的祭司，一般负责转世祭坛的运作和人员的流动，在往生祭期间一般担任主持。二战时期，暗火曾作为就职时最为年轻的祭司，该记录至目前仍无人打破。

G5-神符
象征神之祭者身份的道具，外形为圆形，金属制品，上面装饰有特定图案。由于其具有良好的法术传导性能，也可以作为法杖使用。

G6-《好事者早报》
由阿克塔索斯哇啦社主办的报纸，最初作为搞怪和发表神奇文章的平台，逐渐演变成了稍微正经一点点的报纸，且十分受人欢迎。因其多数内容直言不讳甚至过度夸大而导致风评两极分化严重。

第八部分：地理与自然

H1-天气变化
一种由于空气状况累计造成的大型区域性环境活动形式。在冥界的主要天气变化有雨、黑尘堆积、雷暴、火冰粒子爆发、疾风等，部分成因较为复杂。

H2-黑尘
冥界一种常见的天气状况，冥界能量聚集形成小团，大量悬浮在空中。一般在人烟稀少的地方多有产生，基本无害。

H3-元素丘
冥界常见的地貌类型，目前主流观点认为是这些巨大的山丘吸收了远古时期元素法师的力量而变得格外活跃。其根据内部存贮的元素类型分为火丘、冰丘、雷丘、温丘等。其中元素粒子大量喷发并严重干扰当地冥界能量导致人员大量非正常死亡的现象被称为粒子爆发。

H4-逆向沙海
多因里加尼国内独有的地形类型，外形曾被来往人冥两界的使者认作人间的沙漠，其中难得被保留的冥界原住民由于外形和骆驼一般无异故也被成为驼。然而，在普罗伦兹地理学家G·奈的研究中，这片沙海中的沙粒在进入人间并和沙漠中的沙子进行碰撞后会产生类似正反物质的湮灭现象，故被命名为“逆能量沙”。关于逆向沙海中的类似骆驼的种族和地球上的骆驼见面后会发生什么至今仍无结论，因为冥界本土种族无法转世或离开冥界，且人间骆驼死亡后似乎也并不会以原本的形态出现在冥界。

H5-水
冥界的水基于八大法师的水元素，在大陆上分布并不普遍。这种自远古时期便存在的水被成为冥界原水，有着和冥界能量不互溶的特性，对于居民生存几乎毫无帮助。在二战之前，卡戈波尔的科技研究出了在冥磁盒的磁场驱动下，可以将能量注入原水并保持大约30天时间不分离，这种将能量和水混合的物质被成为混水。到目前为止，混水主要被用来制作饮品进行能量的补充。
然而，由于二者接触的时间有限，所以目前冥界饮品的保质期依然只有30天。30天后，由于能量分离位于上层，引用者会直接一口吸入大量能量，对于人间居民来说可能造成狂暴或肌体紊乱。

第九部分：特殊生物

I1-冥吸虫
小型的飞行类昆虫（或许受能量驱动，且身体结构并不完全类似于昆虫）。拥有尖锐的口器，可以穿透绝大部分有意识的冥界居民表层皮肤并吸取能量与血液（如果目标存在血液）并增强自身。

I2-灰羽鸽
外形类似鸽子，体长约70厘米，不喜移动，发情和繁殖需求较强，卵生，幼体孵化时间较长。一旦蛋遭受攻击，灰羽鸽会立刻采取极端攻击性行为。

I3-食尸虫
长有八条腿，两只触手，身体覆盖坚硬甲壳的冥界虫类，口中会发出腐臭气味，分布在阴暗处，以死后但未爆炸或转世的尸体为食，行动迅速。

I4-六足铁兽
在高原地带广布的巨型生物，野生种富有敌意但行动缓慢，可以被驯服并成为早期探险者登山的重要坐骑之一，喜食辛辣食品而非冥界能量。

I5-梦境吞噬者
伊塔米尔在第二次冥界大战时期培养的未知生物部队，性情凶暴，但能分辨敌我并进行大幅杀伤，对于人型敌人会用两对利爪撕碎皮肤并吞食其内脏，牙齿十分锐利。
战争结束后，此类生物并未出现，短暂受到政治家和生物学家关注，但很快风波平息，

I6-“折光”
奇特的棱镜型飞行生物，出现在大型晶矿洞中，似乎是某种矿物具有智慧后演变形成的形态，能够大量折射和聚集光芒并利用光发起攻击。勘探者需要佩戴相应的防护镜加以防备。敲碎后即死亡。

I7-“烈阳”
身上具有三处或四处红色肿块的生物，有着吸盘状的嘴，能够吸收光芒进入体内，死亡后可逸散出聚集的光芒，其原理仍不得而知

I8-“暗夜”
似乎是“烈阳”的反向衍生生命体，有着完全相反的身体颜色，喜好黑暗，在无光的环境下身体外层会分泌坚硬物质包裹自身。

