怪谈战争个人剧情-暂别光明
FL-1 雨天
冥历1680年，中阴分35日。
余火城，这座位于卡戈波尔中部的城市，迎来了长达十日的雨天。
对于冥界天气状况的成因，一直是虚空运动学家和环境气候专家共同的议题；无论如何，温和而饱含深情的雨水，总能够唤醒那些存忆居民心中对生前家乡与往昔的美好回忆。
在城区一条主干道路上，无数居民匆匆而过。木车和一些小型交通工具在街道上穿行，人们彼此间默不作声，都在忙于前往心中的目的地。雨水不断倾泻而下，落在地面上，盈满了砖石之间的凹槽，却始终填不满人群中的沉默与寂静。
一名身体上长有触角的冥界居民坐在路边，无力地抬手挡住头顶的雨水。诚然，即使是这样平和的氛围，也为这类人造成了极大的不便。由于冥界居民的基本生活需求相对并不重要，人间社会中常见的贫困和饥饿问题一般不会产生，但社会上依然不乏潦倒之人。它们或是没有能力工作，或是浪荡亏空了全部财产，不得不在路边乞讨为生。
——有人赞美雨天，有人对此感到乏味，路边的流浪者们却又对此恨之入骨。
而这一切都被一名正快速穿过人流的年轻人看在眼里。
“不好意思，让一让…！小心，别滑倒了！”
年轻人身穿黑色雨衣，身形略显臃肿，头上戴着一顶古城特制的皮帽，似乎正急于赶往某个地方。从黑色的阴影中，可以看到他那神情坚定、仍有些稚气的脸庞，而他那激动的叫喊声，也为这条仿佛没有尽头的道路增添了一份色彩。
快步跑到街道的一处拐角，年轻人向右一转，来到了一处广场附近。他记得这里：从自己的意识诞生于冥界开始，自己的养护人曾多次带领他来到这附近散心。
在广场正中，矗立着一座巨大的青铜雕像，雕刻内容是几名形态各异的冥界居民和一个巨大的圆形符号。
“那是建立这座城市，并守卫我们的人。霍林顿家族的贡献应当被时刻铭记，即便如今这座城市已经被禄家接管，这种情感也不应改变。”养护人曾这样对他说道。
在那时，他还不太理解话语中的这两个家族意味着什么，只是一知半解地点头接受了这样的设定。直到他熟悉这个世界，辞别养护人之后，在这座城市中多年的摸爬滚打让他真正理解了——余火城的背后究竟是什么。
“霍林顿。”
望着霍林顿家族成员们脸上那压抑不住的野心和自信，年轻人也笑了，同时握紧了拳头。
说实话，他并不想和这个家族的人扯上关系。然而，自从去年开始，他的工作方面就屡遭不顺：原本任职的一家木车制造厂莫名倒闭，转职进入的铸币厂也因高层严重违法而宣告终局。在前后奔走寻找工作的过程中，他手头的财产逐渐不足以让他过上安稳的生活，在房租成为他的下一个威胁之后，为了不沦为街边的流浪者，他不得己走上了眼前的道路。
年轻人在雕像旁的一处长椅上坐下，头顶的雨棚让他暂时远离了雨水，抖了抖身子，他从衣服兜中拿出了一份招聘广告。在厚厚的牛皮纸上，用工整的印刷字体写着：
“兄弟旅店诚招服务员！
兄弟旅店火热开业！优质的休息环境，良好的服务态度，毗邻法术学院和著名历史景点，是外来旅者和奔波劳顿之人的不二之选！在此，面向全城招募服务员一名，负责旅店内部清洁和招待工作，名额有限，先到先得，工资面议！
地址：休齐路257号，余火剧院对侧
联系方式：新部生：xxxxx 新传生：xxxxx”
无疑，换做任何一个正常人，都只会看到一份再正常不过的招聘广告，而当他们好奇前往目的地时，迎接他们的将会是不幸与意外。因为，在这些文字的背后，隐藏着某个特别的讯息。
“真是的，发放这种广告，要是被哪个天真单纯的人拿到，完全就多了一个牺牲品不是。”
年轻人抬起手，从他那不合阴龄、略显粗糙的手心处，一丝丝黑色的能量逸散而出，附着在了这份广告纸上。而随着能量的作用，几个黑色的大字逐渐脱颖而出，变为了狰狞可怖的血红色。
“…火…邻…顿…”
年轻人知道这样的消息意味着什么。那座旅馆显然并非是一般的旅馆，而是由霍林顿家族掌控的产业，而利用冥界能量让字显形的技术，也是家族内部特有的保密方式。
事到如今，霍林顿这个名号在余火城中意味着什么，已经不言而喻。无处不在，无孔不入，却又让普通人找不出半点存在的痕迹，在如今禄家的掌控之下，他们如同这漫天的雨水一般，妄图扑灭这刚刚燃起的火焰。
年轻人收起广告，看向头顶阴沉的虚空，再度叹了一口气。若不是生活所迫，他绝不会选择加入霍林顿，成为一名路人口中的“黑帮分子”。
休齐路就在不远处，差不多五分钟的路程，他就将面对旅馆中早已临阵以待的家族成员。他必须表现得格外镇定、摆出一副胸有成竹的架势，才有可能收获对方的信赖，为自己谋求一份全新的、报酬不菲的工作。
而正在他准备起身的一刹那，一个如同雨水一般温柔的声音叫住了他。
“不好意思，先生，请问你也是去应聘旅馆服务员的吗？”
年轻人有些意外。他转过头来，在自己身旁，同样是长椅之上，不知何时多出了一位看起来还保有人形的女性。对方的年龄似乎和他差不多，面带着那种很容易让人放下戒心的微笑，礼貌而温和地望着他。
他到目前为止还没有太多和异性接触的经历：唯一维持时间最长的一次，是和铸币厂里的一卷一人多高的柔性纸巾——它在死前曾是一名女性。可显然，眼前这个主动向他搭话的女人，并不是能和他称兄道弟的纸巾，而是有着和谐的五官，身穿白色上衣和长裙的人。
他在开口之前先沉默了足足十秒。
“呃，是的…请问您…”
“是这样的，请先生不要过多误会。我刚才看到先生收起那份广告，显然和我要去的地方是同一个。我不太熟悉这附近的路，所以，如果先生可以带我一起去的话…”
身为霍林顿家族手下候选人的年轻人，很快做出了最敏感也是最及时的判断。
他没有意识到女人靠近的时间，也就是说，他不知道对方是否目睹了自己释放能量的过程。那么，他并不确定对方是否也了解这份工作的真相。
“您对泰斯特牌子的红草果汁看法如何？”
这是一份独属于霍林顿家族内部的暗号。如果女人也是有备而来，作为同谋，她必然会明白这是什么意思。
可是，女人的表现完全就像是一名再正常不过的冥界居民。
“红草果汁？…先生为什么突然提起这个？我…我没怎么喝过…”
看来她还不了解真相。
年轻人暗自庆幸，但下一秒却再度紧张起来。
他们为什么要发出这么多份广告？！
这样招募来的人，更多的是一般的冥界居民：他们满怀着赚钱度日的想法前来，却不料自己所面对的是一场阴谋的一小部分，结局注定不会美好。可是，眼下，这名毫不知情的女人却也准备步入这个圈套。
他知道，自己正面临着两种选择。他完全可以装作什么都不知道，带领女人前往那座旅馆，看看即将会发生些什么；也可以趁着雨天的阴冷，将事情的真相告知对方，以此避免未来更大的麻烦。
与女人那真诚的目光相对视过后，年轻人咬紧牙关，作出了在这雨天中的第一个决定。
A.不透露真相，带领女人前往目的地
B.警告并阻止女人前往目的地

选择AB均会开启战斗FL-a
FL-a 旧日回想
他在年轻时曾与余火城中的一群混混发生过冲突。混战的结果勉强算是平手，但至少他因此发现了那些人背后的势力。

在FL-1 雨天中选择A进入此节点
FL-2 旅馆
“我可以带你去。”
犹豫再三，他决定不说出那些不必要的信息，毕竟在这样一座城市里，处处都可能会招惹来意想不到的麻烦。同时，他的心中也隐约萌生了一种想法：——他想要看看到达那里后将会发生什么。
“那真是太感谢了！…先生，不知是否冒犯，可以告诉我你的名字吗？”
“…扎马克。”
名字对他来说没有隐瞒的必要。在这样的世界中，除了那些家族和贵族的名号，这样一个称呼并不会为他带来什么。
扎马克望向天空中无数飞速下落的雨滴，用衣袖擦了擦眼睛。他很懂礼貌，缓慢起身，并未和女人靠的太近。
二人重新走进了这牵连如丝的雨幕之中。
休齐路并不遥远，扎马克在这一路的沉默之中却感觉时间的流逝无比漫长。也许是在思考自己未来的生活，亦或是思考女人将会面对什么，突如其来的发展让他的内心不再平静。
兄弟旅馆很快出现在了二人面前。让扎马克感到诧异的是，这家旅馆的装饰颇为浮夸：门口立着两个逼真的真人塑像，一人仿佛睁不开眼睛，露出一副唯唯诺诺的表情，下牙明显向外突出；而另一人面色严肃，目光投向天空，似乎不屑于面对来往的行人。在这两个人中间，旅馆大门上挂着一大串铃铛和金光闪闪的装饰，店门上“兄弟旅馆”四个大字正耀眼地闪烁着，生怕外人错过一次难得的美妙体验。
“到了，进去吧。”
女人微笑着点了点头，上前开门。即使动作幅度不大，那些铃铛还是发出了足足一连串响声，就算是道路另一边的人也听得见。
“欢迎贵客！请问是二位？里边请～”
女人的手刚触碰到门把手，门就被一股力量从内部打开了。
扎马克不由得暗自感叹服务员的热情程度，可下一秒，他就意识到了开门的人是谁：那突出的颌骨和人畜无害的表情，和外面的那座雕像别无二致。看来，这个人正是两位“旅馆老板”中的一位，也就是说，外貌仅仅是表象，这个人的危险程度有可能不亚于他接触过的任何一个黑帮成员。
咽了一口唾沫，扎马克毕竟年轻，不会仅仅因为面对面的压力就被打倒。他没有表现出半点犹豫或是畏惧，而是微笑着示意女人进入，随后自己也跟了上去。
进入旅馆，不得不说，这里的环境比他先前预想的好上很多。目光微微扫过四周，扎马克就至少发现了两个出口、一处藏身地和一部分可专门用来发生冲突的区域。换作一般人，往往只会认为这是一间普通的旅馆，吧台、植物、休息处，没有半点异常；可却很少有人发现，那些精致的陈设，全部都是由一种可替换、难以被常规损坏的材料所制成——对于一个随时可能发生武力冲突的处所来说，这些准备简直让人毫不意外。
“外面正在下雨，二位远道而来一定累了吧？这里有毛巾和加温器，可以先处理一下身上潮湿的地方。”
那唯唯诺诺的人笑着，从一旁的抽屉里取出了清洁所用的工具。女人显然对这一切毫不知情，只是礼貌道谢，话语中也没有半点戒备；而扎马克的目光却始终没有离开四周。
在确定暂时没有其他人之后，他压低声音，对着对方说道：
“不好意思，我们二人不是来休息的。正如老板所说，我们看到了您在外面刊登的招聘广告，于是想要前来应聘服务员职位。”
“哦～！”
对方像一个刚学会说话的傻子那样“哦”了一声，尾音被刻意拉的很长，要不是扎马克清楚对方是什么货色，对于这种人他一向难以忍受。
在处理完身上的雨水之后，他决定直接将话题继续下去。
“原来二位是来应聘的啊！那就不用客气了，叫我新部生就好…只是，名额只有一位，你们却是两个人，这下该怎么办呢…？”
这无疑是一个重要的问题。对于深谙背后真相的扎马克来说，他等待的正是这一刻，期待看到对方会用怎样的手段处理两个人之间的竞争，期待看到霍林顿家族的处事手段，以及…自己是如何得到那唯一的位置，从此解决生活问题的整个过程。
女人微笑着，她似乎把这完全当成了正规的面试应聘环节。在听到一个名额之后，她便很快从口袋里拿出了一份打印好的个人简历，递给了那位老板。
新部生——这名家族内部成员，煞有介事地接过简历，翻了一翻。扎马克也很快拿出资料，他有信心在第一回合占据优势：在自己的简历上，他多次使用家族内部的暗号和黑话书写，无疑相当于在告诉对方自己是值得吸收的一名新成员。
“扎马克和…杜兰菲斯。二位的名字都很精致，从资料来看也很优秀。然而，服务员需要的绝不仅仅是书面材料，更重要的是实际行动。我们虽然并不考虑性别，但是充足的体力和热情毕竟是接待客人的根本原则。所以，作为一次简单的选拔试炼，我还要烦请二位去帮我完成这样一件事。”
很明智的选择。
扎马克确信自己已经完全预料到了每一种可能性。虽然这个任务也许看起来很正常，但实际上绝非易事，恐怕需要和战斗实力或是心理承受能力联系在一起。他已经做好了准备，无论是怎样的事情，他都愿意去试上一试。
“在夕刻路的237号，有一家材料工厂，专门负责制造家具与室内设施。前一段时间我们一直在那里进货，可最近，负责运货的工人小柯唐德得了扭曲病，在他好起来之前，现在有一批重要的货物需要交接，而我们一直没来得及派出人前去办理手续。我需要二位做的事情就是帮忙处理这件事，大约用不了半个小时，材料的运送就可以恢复正常。相应地，在这件事中的表现也会决定谁最终可以被录取。”
果然不出所料。扎马克感受到了一股莫名的激动和兴奋感。无知者才会相信仅仅是运送材料那么简单，二人肯定会遭遇冲突，就算有人在目的地早已埋伏好也毫不意外。
“那好，我们走吧。”
女人没有半点戒心。尽管已经做好了准备，扎马克仍不确定面对他们的究竟会是什么。但无论如何，他并不介意前往那个地方，用行动来一探究竟。

FL-b 工厂大战
扎马克在失业前曾在工厂中见证了一场冲突：混进来的霍林顿家族成员试图发动暴乱。尽管那次冲突并不成气候，但如今，在将要成为霍林顿成员之前，他还是忍不住想起了那次冲突。

在FL-1 雨天中选择B进入此节点

FL-2 危机
思考片刻，一种油然而生的危机感和正义感在年轻人的内心中占据了上风。他不能就这样放手不管，毕竟，早些时候和霍林顿手下的混混的那场恶战仍在他的回忆中挥之不去。对于他自己，由于走投无路，战斗能力还算不错，急需大量资金，走这条路也是一时冲动的决定；可他决不能让女人和那种人扯上关系。
望着连绵不断下坠的雨滴，他有些迟钝，最终选择了开口。
“恕我冒昧。您这次应聘服务员，真的仅仅是打算…在那里正常工作，而不是因为某些其他原因吗？”
还是效果不好啊。
年轻人叹了口气，他终究还是不擅长和异性沟通，导致刚才的那句话在紧张之下磕磕绊绊，没半个整句。还算欣慰的是，女人的眼神中满是理解，掩着嘴小声笑了起来。
“先生，你可真是古怪…让我想起了我和前男友第一次见面时的情景…你和他很像。”
这算是拉近关系吗？
当然，他没有余力去思考女人为什么要提到上一任男朋友，他必须尽快将想法表述出去。
“是这样的，嗯…这份广告是一个陷阱。那里并不是…一般的旅馆，嗯…我的意思是，您选择这份工作很有可能惹祸上身。”
这样的提示已经再明显不过了。他感觉自己就差把霍林顿家族的事情直接全部说出去——在陌生人面前，他从没有袒露过像这样危险的信息。
此话一出，女人也终于变了脸色。
二人坐在长椅上，广场上，几位行人在雨中穿行而过。年轻人用眼角的余光看了看四周，了解霍林顿家族风格的他，绝不会轻易让那些人抓住自己的把柄。
但，话一出口，即使周围并没有隐藏在阴影中的视线，他还是感到了一种压力。那压力来自于无形之中，结合雨中那冰冷的气息，让他一时间喘不过气来。
“先生，你刚才说的那些话是什么意思……“
他本知道自己的说辞只能到这一步，这种消息，本应该知道的人越少越好才对，可是，正所谓覆水难收，面对着对方疑惑的神情和空气中无形的压力，阴差阳错间，他性格中的某些特质发生了改变。
说到底，他也只是一个没钱生活、内心善良的普通人而已。
在那个阴雨连绵的中午，他毫无保留，将这座城市背后的黑暗和旅馆的真相告诉了一位素不相识的女人。
当然，这其中也包括他在冥界所用的姓名：
——扎马克。
很显然，即使说出了这些，他也没指望对方能够尽快理解，只是希望她能够放弃申请工作的想法，在告别之后，自己再按照计划一个人前去。
……
沉默。
令人窒息的沉默将二人裹挟其中。雨中的长椅与世隔绝，扎马克等待着女人的回应，而后者却只是沉默。
她在恐惧吗？……还是……
“不瞒你说，其实，说起霍林顿家族，我也曾和他们有过一些来往。”
扎马克微微一愣。现在余火城的大环境下，霍林顿家族成员往往都伪装成普通人或是有权有势的地方富贵，当然，那些打手和混混倒是格外活跃。可，随着如今城主禄门坊的《清算三策》出台，连这帮人的口风也紧了许多，据他所知，有些霍林顿的打手甚至在不知情的情况下签订了契约：暴露家族动向，必死无疑。
“您这是指？”
“我刚才也许提起了我的上一任男友。当初我们分开的原因，不是因为感情，也不是新鲜感消退，而是他的不告而别。我在此之前并不理解，反抗意识在他的脑海中已经扎根的如此之深……他就好像是一位亡国旧臣，经常一个人抱怨霍林顿家族时期这里是多么繁华，如今却世风日下，一旦喝多了酒，还会狠狠地骂上一阵禄家和中央下放派的政策。”
扎马克并不否认这样的说法。霍林顿家族毕竟是最初建立这座城市的人，在南部矿山的冲突中，他们也曾多次立功，获取了大量能源矿产，促进了余火城的繁荣；和那时相比，现在的城市确实要平淡许多。权力的更替，不仅让霍林顿家族被迫转入地下，也铸就了那样一批忠实而不甘的信徒。
“但是，我并不在意那些。不管是哪一方，只要我们一般居民能过上安稳日子也就够了。而他却不然：大量的怨气和错误言论为他埋下了不祥的种子，那个晚上……断了联系之后，我们便再也没有见面过。”
“他……被禄家抓走了？据我所知，这两个家族的成员对另一方均是毫不客气，只是并未爆发大规模冲突而已。”
女人掩面沉思，她似乎不愿去回忆那痛苦的过去。在这一年间，如果有任何机会能够让她找到自己的恋人，她一定会毫不犹豫去做；显然，直到现在，她也没能得知对方的消息。
“就这样失踪了吗……“
扎马克叹了一口气，重新坐回到了座位上。
雨势渐小。
随着二人谈话的结束，这难得一见的天气也在十天中第一次有了缓和之势。扎马克想要找一个借口尽快离开，他深知自己必须早日赶到旅馆应聘；可女人内心的伤感淤积在一处，她见到了一个了解霍林顿家族的人，无论是否熟识，她也要发誓弄清这一切的真相。
”扎马克先生！如果……你不介意的话，也不算是为了我……请麻烦你帮我找到他，哪怕是一点消息也好！“
女人抬起头，真诚地望向年轻人。就在她的话语出口的那一刹那，来自昂那钟楼的钟声响起，金属敲击的声音仿佛刺破云霄的雷电，命中了扎马克的内心。
这太荒谬了。
他没有必要放弃眼前的工作去帮助一位陌生人——尽管是异性——去寻找那或许已经被禄家处理掉的保守派成员。这份工作对他来说一点也不划算，从小到大，他深谙这样一点：永远只做对眼下自己最有益的事情。
或许是那巨大的钟声震慑了他，这一次，尽管自己再清楚不过，他的内心还是为一次选择留下了保留余地。

FL-b 钟声敲响
扎马克很少听到那钟声。倒不如说，这报时的工具已经成为了他生活中习以为常的一部分。在上一次，钟声引起他的注意，还是几名黑帮成员试图在钟楼闹事，而路过的他差点被波及——他本不想重新想起，因为自己的手臂险些被划伤，顺利离开也是全靠运气。

FL-3 材料工厂
暂别旅馆老板，扎马克和女人——在刚才，他才知道对方的名字是杜兰菲斯——结伴而行，向着夕刻路237号走去。
按照刚才新部生的话来讲，那里便是那家材料工厂的所在地。他们只需要帮助办理好手续，然后便可以返回。
当然，这数十分钟的路程对于扎马克来说是漫长的。他找出了自己早已藏在袖口处的一把小刀，握紧后，脑海中不断勾勒出各种可能——关于他应当以何种方式去面对这次”考验“。
他并不畏惧杀人，抑或是战斗。在早些年与街头混混和闹事者的冲突当中，他很少落入下风，甚至曾一度被同厂的工人评为”最佳优胜者“：这个称号源自于在工厂大战中的出色发挥。当然，以上的这些最多也只限于小型冲突和有人协助的情况下，他很少一个人的时候主动出手，很大程度上也是性格使然。
杜兰菲斯默默地走在一旁，硬质鞋底敲击着落满雨水的地面，发出一连串清脆的响声。
对于这位名义上的“竞争者”，扎马克大抵上已经将对方看了个通透：她无非就是那种单纯，不了解真相的人，在这里生活，虽然不会招惹什么麻烦，但若是像现在这样自投罗网，那便是死路一条。
……
“喂，小子，你走路是不是不长眼睛啊！”
一阵恶毒的叫喊将扎马克从沉思中唤醒。雨势渐小，这长达十天的阴沉天气或许终于要告一段落，街上的行人逐渐增多，而一场冲突也展现在了众人面前。
“不，我没……有。”
不用想也知道，就在花店门口，一个瘦小的流浪汉被一个满脸刀疤的混混揪住了脖颈。这混混的力道非常大，但又十分狡猾，能刚好控制在无法挣脱又不至于窒息的临界点上，而刚才无意撞到对方的可怜人努力挥舞着四肢，试图从对方手中逃脱。
周围的行人不少，但大多都避开了视线，为二人中间留下了一定的真空区域。没有几个人想要把自己牵扯到这种事里，毕竟，城卫队的人很快就会赶到，至于及不及时，那就不好说了。
“他们不管？”
杜兰菲斯轻声问道。不用想，扎马克也能猜出个大概。
“嗯哼，您看到那个人身上的标记了吗？他倒不是霍林顿的人，而是蒂亚斯的手下。像这种背后有大人物罩着的混混，城卫队的人一般也不会插手。”
“先生说那个矿业公司的头目蒂亚斯？他手下也有这样一帮人？除了天天在城里闹事，这些人对他们来说有什么用处？”
“铲除异己，获得情报，这城里有趣的地方多的很啊。”
扎马克耸了耸肩，答道。

A.避开冲突，快步离开
B.上前干预（开启此选项需达成任意非完美结局一次）

（选择A后进入以下段落）
扎马克的目的绝不是在这种地方浪费时间。他需要作好心理准备，而不能因为盲目插手而被打乱。杜兰菲斯显然也有同样的想法，二人心照不宣，避开了冲突的位置。
“……砰！”
二人还没走出多远，只听得一记闷响，周围的人连连发出惊叹，不用想也知道，那个混混显然狠狠给了流浪汉一下子。他无奈地叹了一口气，没有回头，二人很快就拐到了另一条路上。